Genesis1:1 Idi punganay ti Dios pinarsuana dagiti langlangit ken ti daga. 
Genesis1:2 Ket ti daga adda idi a gosogoso ken awan nagyan; ket dagiti sipnget addada idi iti rabao ti yuyeng: ket ti Espiritu ti Dios nagtignay iti rabao dagiti dandanum. 
Genesis1:3 Ket ti Dios kinunana, Adda coma lawag: ket nagadda ti lawag." 
Genesis1:4 Ket ti Dios nakitana a ti lawag naimbag: ket inlasin ti Dios ti lawag cadagiti sipnget. 
Genesis1:5 Ket ti Dios ninaganna ti lawag aldaw, ket dagiti sipnget ninagananna ti rabii. Ket naadda ti malem ken ti bigat, maysa nga aldaw." 
Genesis1:6 Ket ti Dios kinunana, adda coma maysa a tangatang iti tengnga dagiti dandanum, a pagsisinaan dagiti dandanum cadagiti dandanum." 
Genesis1:7 Ket ti Dios inaramidna ti tangatang, ket insinana dagiti danum nga adda iti baba ti tangatang, cadagiti danum nga adda iti rabaw ti tangatang: ket naaramid a casta." 
Genesis1:8 Ket ti Dios ninaganna, ti tangatang, Langit. Ket naadda ti malem ken ti bigat, aldaw a maicadua." 
Genesis1:9 Ket ti Dios kinunana, mapagtitipon coma dagiti danum nga adda iti baba dagiti langit iti maysa a disso, ket agparang coma ti daga a namaga: ket naaramid a casta." 
Genesis1:10 Ket ti Dios ninagananna ti namaga, Daga ket ti nacatiponan dagiti danum ninagananna Tataaw: ket ti Dios nakitana a nasayaatda," 
Genesis1:11 Ket ti Dios kinunana, Patuboen coma ti daga ti root, mulmula nga adda bukelda ken caycayo nga agbunga nga ti bukelda adda cadacuada cas iti casisigudda, iti rabaw ti daga: ket naaramid a casta." 
Genesis1:12 Ket pinataud ti daga ti root, mulmula nga addaan bukel a mayannatup iti casisigudda, ken caycayo nga agbunga a ti bukel adda cadacuada cas ti casisigudda: ket ti Dios nakitana a nasayaatda." 
Genesis1:13 Ket naadda ti malem ken ti bigat, aldaw a maicatlo." 
Genesis1:14 Ket ti Dios kinunana, Adda coma dagiti silsilaw iti tangatang dagiti langit tapno aglasin ti aldaw ken ti rabii: ket maipaayda coma a cas pagilaslasinan, ken panpanawen, al-aldaw, ken tawtawen:" 
Genesis1:15 Ket maipaayda coma a silsilaw iti tangatang dagiti langit a manglawag iti daga: ket naaramid a casta. 
Genesis1:16 Ket ti Dios inaramidna dagiti dua a silsilaw a dadackel: ti silaw a dacdackel tapno aggundaway iti aldaw, ket ti silaw a basbassit tapno aggundaway iti rabii: inaramidna met dagiti bitbitwen." 
Genesis1:17 Ket ti Dios insaadna ida iti tangatang dagiti langit, tapno lawaganda ti rabaw ti daga," 
Genesis1:18 Ken tapno aggundaway iti aldaw ken iti rabii, ken tapno aglasin ti lawag ken sipnget: ket ti Dios nakitana a nasayaatda." 
Genesis1:19 Ket naadda ti malem ken ti bigat, aldaw a maicapat." 
Genesis1:20 Ket ti Dios kinunana agpangen coma cadagiti dandanum dagiti parsua a nabiag ken agtayab dagiti tumatayab iti ngato ti daga iti tangatang dagiti langit. 
Genesis1:21 Ket ti Dios pinarsuana dagiti dadackel nga animal ti taaw ken isu-amin a kita a nabiag nga aggaraw a nagpangenda cas ti casisigudda cadagiti danum, ken amin a tumatayab a nagpayac cas iti casisigudda; ket ti Dios nakitana a nasayaatda." 
Genesis1:22 Ket ti Dios binendicionanna ida a cunana, Agbungacayo coma ket agaducayo, ket punnoenyo dagiti danum dagiti taaw, ket dagiti tumatayab agaduda coma iti daga." 
Genesis1:23 Ket naadda ti malem ken ti bigat, aldaw a maicalima." 
Genesis1:24 Ket ti Dios kinunana, Patauden coma ti daga dagiti parsua a nabiag cas iti cakikitada, an-animal, ken agcarcarayam ken agcacarungsot iti daga cas iti cakikitada: ket naaramid a casta." 
Genesis1:25 Ket ti Dios inaramidna dagiti agcacarungsot iti daga cas iti casisigudda, ken an-animal, cas iti cakikitada, ken isu-amin nga aguy-uyas iti daga cas iti casisigudda: ket ti Dios nakitana a nasayaatda." 
Genesis1:26 Ket ti Dios kinunana, Aramidentayo coma ti tao iti ladawantayo, cas caaspingtayo: ket iturayanda coma dagiti ic-ican ti taaw, ken dagiti tumatayab cadagiti langit ken dagiti an-animal, ken ti amin a daga, ken dagiti amin nga agcarcarayam nga aguy-uyas iti rabaw ti daga." 
Genesis1:27 Ket ti Dios pinarsuana ti tao a caladawanna met laeng, iti ladawan ti Dios pinarsuana; pinarsuana ida a lalaki ken babai." 
Genesis1:28 Ket ti Dios binendicionanna ida, ket ti Dios kinunana cadacuada, Agbungacayo, ket agaducayo, ket punnoenyo ti daga, agbalincayo nga Appo kencuana; ket iturayanyo dagiti ican ti taaw, ken dagiti tumatayab cadagiti langit, ken amin nga parsua a sibibiag nga aggaraw iti rabaw ti daga." 
Genesis1:29 Ket ti Dios kinunana, Adtoy, iniccancayo iti isu-amin a roroot nga addan bukel, nga adda iti rabaw ti amin a daga: ken isu-amin a cayo nga addaan bunga nga agpataud ti bin-i; maipaaydanto a canenyo." 
Genesis1:30 Ken cadagiti isu-amin nga an-animal iti daga, ken amin a tumatayab iti langit, ken amin nga aggaraw iti rabaw ti daga nga addaan biag, maipaay coma cadacuada a canenda ti amin a nalasbang a root: ket naaramid a casta." 
Genesis1:31 Ket ti Dios nakitana amin nga inaramidna, ket, adtoy, nasayaatda unay. Ket naadda ti malem ken ti bigat, aldaw a maicanem." 
Genesis2:1 Ket nalpasen dagiti langit ken ti daga, ken amin nga orornosna." 
Genesis2:2 Ket iti maicapito nga aldaw ti Dios lineppasna ti gapuanan nga inaramidna, ket naginana iti maicapito nga aldaw cadagiti isu-amin a gapuanan nga inaramidna." 
Genesis2:3 Ket binendicionan ti Dios ti aldaw a maicapito ket sinantificarna: agsipud ta kencuana ti naginanaanna cadagiti amin a gapuanan a ti Dios pinarsuana ken inaramidna. 
Genesis2:4 Dagitoy isuda ti capupunganay dagiti langit ken ti daga idi a naparsuada, iti aldaw a pinangaramid ni Jehova a Dios ti daga ken ti langit." 
Genesis2:5 Ket idi awan pay la ti mula ti langalang iti daga, ket awan pay ti roroot a timmubo, ta di pay pinagtudo ni Jehova Dios iti rabaw ti daga ken awan pay la idi ti tao, a mangtalon iti daga;" 
Genesis2:6 Ngem nagpangato ti maysa nga angep a naggapu iti daga, ket binisibisanna ti amin a rabaw ti daga." 
Genesis2:7 Ket ni Jehova Dios binukelna ti tao iti tapuc ti daga, ket impuyotna iti agongna ti anges ti biag; ket ti tao nagbalin a cararua a sibibiag." 
Genesis2:8 Ket ni Jehova Dios incabilna iti maysa a minuyongan iti daya, idiay Eden; ket insaadna idiay ti tao a binukelna." 
Genesis2:9 Ket ni Jehova Dios pinatubona iti daga, amin a cayo a nacaay-ayo a makita, ken naimbag a canen; casta met ti cayo ti biag iti tengnga ti minuyongan, ken ti cayo ti pannacaammo ti imbag ken ti dakes." 
Genesis2:10 Ket nagayus idiay Eden ti maysa a carayan a mangsibug iti minuyongan ket nanipud idiay nagcappat ti ayusna. 
Genesis2:11 Ti nagan ti umuna Pishon: daytoy isu ti manglawlaw iti amin ti daga ti Havila, isa a yan ti balitoc." 
Genesis2:12 Ket ti balitoc iti daydiay a daga nasayaat; adda idiay dagiti batbato a bedelio ken onix. 
Genesis2:13 Ti nagan ti maicadua a carayan Gijon: daytoy ti manglawlaw iti amin a daga ti Etiopia. 
Genesis2:14 Ket ti nagan ti maicatlo a carayan Hiddekel: daytoy ti agturong iti sangoanan ti daga nga Assiria. Ket ti maicappat a carayan isu ti Eufrates. 
Genesis2:15 Ket ni Jehova Dios innalana ti tao ket insaadna iti minuyongan idiay Eden, tapno talonenna ken aywananna." 
Genesis2:16 Ket ni Jehova Dios, imbilinna idi tao a kinunana, cadagiti amin a cayo iti minuyongan mangancanto a siwayawaya:" 
Genesis2:17 Ngem ti aggapu iti cayo ti pannacaammo ti imbag ken ti dakes saanmonto a canen: ta iti aldaw a pannanganmo iti daydiay mataycanto a di bumurong. 
Genesis2:18 Ket ni Jehova Dios kinunana, Saan a nasayaat nga agmaymaysa ti tao: yaramidacto ti catulonganna a maitutop kencuana." 
Genesis2:19 Ni Jehova Dios binukelna iti daga amin nga an-animal iti daga, ken amin a tumatayab cadagiti langit; ket inyegna ida iti tao tapno makitana no casano ti panangpanaganna cadacuada: ket cas ti pinangnagan ti tao iti amin a parsua a sibibiag, dayta isu ti naganna." 
Genesis2:20 Ket pinanaganan ti lalaki amin nga animal a naamo, ken tumatayab iti langlangit, ken ti amin a narungsot iti away; ngem ti tao saan a nacasarac ti catulongan a maitutop kencuana." 
Genesis2:21 Ket ni Jehova Dios immapayna ti nargaan a turog iti tao, ket nacaturog; ket innalana ti maysa cadagiti paragpagna, ket ti nangalaanna rinipcanna ti lasag:" 
Genesis2:22 Ket ti paragpag nga innala ni Jehova Dios pinagbalinna a babai, ket inyegna iti tao." 
Genesis2:23 Ket di tao, kinunana, Daytoy ita isu ti tulang dagiti tulangco, ken lasag ti lasagco: isu mapanagananto, Babai, ta iti Tao ti nacaalaanna." 
Genesis2:24 Gapuna ti lalaki panawannanto ti amana ken ti inana, ket tumiponto iti asawana, ket agbalindanto a maymaysa a lasag." 
Genesis2:25 Ket isuda a dua ti lalaki ken ti asawana, silamolamoda idi ket dida nagbain." 
Genesis3:1 Itan ti uleg isu idi a casisicapan cadagiti amin nga animal iti daga nga inaramid ni Jehova Dios. Ket isu kinunana iti babai, Pudno aya a kinuna ti Dios, Saancay a mangan iti amin a cayo iti minuyongan?" 
Genesis3:2 Ket ti babai kinunana iti uleg, cadagiti bunga dagiti caycayo iti minuyongan maipalubos a mangancami:" 
Genesis3:3 Ngem iti bunga ti cayo nga adda iti tengnga ti minuyongan, kinuna ti Dios, Dicayto canen, ken uray sagiden di la ket ta mataycayo." 
Genesis3:4 Ket ti uleg kinunana iti babai, Saan a pudno a mataycayonto:" 
Genesis3:5 Ta ti Dios ammona nga iti aldaw a pananganyo iti dayta, dagiti matayo maluctandanto, ket caslacayton iti Dios a macaammo ti naimbag ken ti dakes." 
Genesis3:6 Ket idi ti babai nakitana nga ti cayo nasayaat a canen, ken macaayayo a buyaen ken cayo a macagargari a mamagsirib, pimmuros iti bungana ket nangan, casta met iniccanna ni asawana ket isu nakipagcaan met." 
Genesis3:7 Ket dagiti matmatada a dua naluctanda, ket naammoanda a silalamolamoda; idin nagdaitda cadagiti bulong ti higos ket inaramidda a bidangda." 
Genesis3:8 Ket nangngegda ti timec ni Jehova Dios a magmagna iti minuyongan iti lamiis ti aldaw: ket naglemmeng ti lalaki ken ti asawana cadagiti cacaycayoan iti minuyongan iti imatang ni Jehova Dios. 
Genesis3:9 Ket inawagan ni Jehova Dios ti lalaki ket kinunana kencuana, Sadino ti yanmo, sica?" 
Genesis3:10 Ket isu kinunana, Nangngegco ti timecmo iti minuyongan ket nagbutengac, ta silalamolamoac; ket naglemmengac." 
Genesis3:11 Ket kinunana kencuana, Siasino aya ti nangibaga kenca a silalamolamoca? Nanganca iti cayo nga imbilinco kenca a dica canen?" 
Genesis3:12 Ket ti lalaki kinunana, Ti babai, nga intedmo a caduac, iniccannac iti bungana ket kinnanco." 
Genesis3:13 Idin ni Jehova Dios kinunana iti babai, Ania daytoy nga inaramidmo? Ket ti babai kinunana, Ti uleg inulbodnac ket nanganac." 
Genesis3:14 Ket ni Jehova Dios kinunana idi uleg, Gapu ta inaramidmo daytoy, nailunodca a nangnangrona ngem cadagiti isu-amin nga animal a naamo, ken animal a narungsot iti daga; ta barucongmo ti ipagnamto, ket ti tapuc ti canemto iti isu-amin nga aldaw ti panagbiagmo." 
Genesis3:15 Ket Siac pagginnuraencayto iti babai, ken ti caputotam ken ti caputotanna: daytoy sugatennanto ta olom, ket sica sugatemto ti mucodna." 
Genesis3:16 Ket idi babai kinunana, Paaduecto unay dagiti ut-utmo ken ti panagsicugmo; iti adu a rigat ipasngaymonto dagiti annacmo; ket iti asawam isunto ti calicaguman, ket isu iturayannacanto." 
Genesis3:17 Ket ken Adan kinunana, Gapu ta inanamungam ti sao ni asawam, ket nanganca iti cayo nga inbilinco kenca a kinunac, Dica manganto iti daydiay: nailunod ti daga gapu kenca; babaen ti rigat mangancanto kencuana iti isu-amin nga aldaw ti panagbiagmo;" 
Genesis3:18 Sisiit met ken calcalunay pataudennanto kenca ket mangancanto iti natnateng ti daga; 
Genesis3:19 Babaen ti linget ta rupam mangancanto ti taraon, aginga't dica agsubli iti daga; isu a nacabuclam: ta tapucca, ket iti tapuc agsublicanto." 
Genesis3:20 Ket pinanaganan di lalaki ni asawana iti Eva; gapu ta isu ti ina dagiti isu-amin a nabiag. 
Genesis3:21 Ket ni Jehova Dios inyaramidanna ni Adan ken ni asawana cadagiti pagananay a lalat, ket kinawesanna ida." 
Genesis3:22 Ket ni Jehova Dios kinunana, Adtoy, ti lalaki nagbalin a cas maysa cadatayo, nga ammona ti naimbag ken ti dakes; ket ita, di la ket ta igawatna ti imana, ken mangala iti cayo ti biag, ken mangan, ken agbiag a cancanayon." 
Genesis3:23 Iti casta ni Jehova Dios pinaruarna iti minuyongan ti Eden, tapno talonenna ti daga a nacaalaanna." 
Genesis3:24 Ket pinagtalawna ti tao; ket insaadna iti daya ti minuyongan ti Eden ti Kerubin ken ti maysa nga sumilsilap a campilan a simmango iti amin a turong, tapno bantayanna ti dalan nga agturong iti cayo ti biag." 
Genesis4:1 Ket ti lalaki dinennaanna ni asawana nga Eva; ket nagsicug, ket inyanacna ni Cain, ket kinunana, Nagun-odco ti maysa a lalaki gapu ken Jehova." 
Genesis4:2 Ket inyanacna manen ni cabsatna nga Abel. Ket nagaywan ni Abel cadagiti carcarnero, ngem ni Cain nagtaltalon." 
Genesis4:3 Ket naaramid iti panaglasat dagiti pannawen a ni Cain nangala iti bunga ti daga nga indatonna ken Jehova. 
Genesis4:4 Ket ni Abel, nangala met cadagiti inauna nga anac cadagiti pangenna ken dagiti nalucmeg. Ket ni Jehova pinatpategna ni Abel ken ti datonna." 
Genesis4:5 Ngem ni Cain ken ti datonna dina incancano. Ket nagpungtot unay ni Cain, ket nagliday ti rupana." 
Genesis4:6 Ket ni Jehova kinunana ken Cain, Apayapay nga agpungpungtotca? ket apayapay narupanget ta rupam?" 
Genesis4:7 No naimbag ti aramidem apay a dinto macaparagsac? ket no dica agaramid iti naimbag, ti basol cumleb iti ruangan; ket ti calicagumanna sica; ngem sica gundawayam coma." 
Genesis4:8 Ket kinasao ni Cain ni cabsatna nga Abel. Ket naaramid nga, idi addada iti away, ni Cain dinuclusna ni Abel a cabsatna, ket pinatayna." 
Genesis4:9 Ket ni Jehova kinunana ken Cain, Sadino ti yan ni Abel, daytay cabsatmo? Ket kinunana, Diac ammo: siac aya ti agaywan ken cabsatco?" 
Genesis4:10 Ket kinunana, Ania ti inaramidmo? Ti timec ti dara ni cabsatmo awagannac manipud iti daga." 
Genesis4:11 Ita ngarud, nailunodca iti daga, a nanglucat iti ngiwatna tapno awatenna ti dara ni cabsatmo ita imam;" 
Genesis4:12 Intono talonem ti daga, dinanto sublien nga itden kenca ti bilegna; walang-walangcanto ken agpagpagnacanto iti daga." 
Genesis4:13 Ket kinuna ni Cain ken Jehova, Dacdackel ti dusac ngem ti mabalinco nga awiten." 
Genesis4:14 Adtoy, pinagtalawnac ita nga aldaw iti rabaw ti daga; ket iti sangoanam aglemmengacto; agwalangwalangacto ken agpagnaacto iti daga; ket maaramidto nga uray siasino a macasarac caniac, patayennacto." 
Genesis4:15 Ket kinuna ni Jehova kencuana, Gapu ta casta siasinoman a mamapatay ken Cain, maminpitonto a maibales kencuana. Ket ni Jehova incabilna ti maysa a pagilasinan ken Cain, di la ket ta patayen ti uray siasino a macasarac kencuana." 
Genesis4:16 Ket nagpanaw ni Cain iti sango ni Jehova, ket nagnaed iti daga a Nod, iti daya ti Eden." 
Genesis4:17 Ket ni Cain dinennaanna ni asawana; ket nagsicug ket inyanacna ni Henoc: ket namangon iti maysa a ili, ket impanaganna iti ili ti nagan ti anacna a Henoc." 
Genesis4:18 Ket naputot ken Henoc ni Irad: ket ni Irad pinutotna ni Maviael; ket ni Maviael pinutotna ni Matusael; ket ni Matusael pinutotna ni Lamec. 
Genesis4:19 Ket ni Lamec nangala ti dua nga asawana: ti nagan ti maysa Ada, ket ti nagan ti sabali Sella." 
Genesis4:20 Ket inyanac ni Ada ni Jabel, isu nga ama idi dagiti agtaeng iti sapsapaw, ken dagiti adda an-animalda." 
Genesis4:21 Ket ti nagan daydi cabsatna a lalaki Jubal, isu nga agtoctocar iti harpa ken iti flauta." 
Genesis4:22 Ket ni Sella inyanacna met ni Tubal-cain nga agpanpanday iti amin a natadem a suer ken landoc: ket ti babai a cabsat ni Tubal-cain ni Naama. 
Genesis4:23 Ket kinuna ni Lamec cadagiti asawana: Ada ken Sella, denggenyo ti timecco; Dacayo nga assawa ni Lamec, timudenyo ti saoc: Ta pinatayco ti maysa a tao gaput ta sinugatnac, Ken ti maysa a baro ta minalonac:" 
Genesis4:24 No maminpitonto a mabales ni Cain, Pudno a ni Lamec maminpitopulo a pito." 
Genesis4:25 Ket dinennaan manen ni Adan ni asawana; ket inyanacna ti maysa a lalaki, ket pinanagananna iti Set: Ta, kinunana, ti Dios iniccannac iti sabali a putot a sucat ni Abel; ta daytoy pinatay ni Cain." 
Genesis4:26 Ket ni Set, casta met a naputot kencuana ti maysa a lalaki ket pinanagananna ti Enos. Daytoy ti nangrugian dagiti tattao iti panangawawagda ti nagan ni Jehova." 
Genesis5:1 Daytoy ti pacabasaan cadagiti caputotan ni Adan. Idi aldaw a pinarsua ti Dios ti tao, inaramidna a caasping ti Dios;" 
Genesis5:2 Pinarsuana ida a lalaki ken babai, ket binendicionanna ida, ket pinanagananna ida ti Adan (Tao), idi aldaw a pannacaparsuada." 
Genesis5:3 Ket nagbiag ni Adan iti sangagasut ket tallopulo a tawen, ket pinutotna ti maysa nga anac a lalaki a caaspingna, cas ti ladawanna; ket pinanagananna iti Set:" 
Genesis5:4 Ket dagiti aldaw ni Adan, calpasan ti panangputotna ken Set, walogasut a tawen: ket pinutotna dagiti annac a lallaki ken babbai." 
Genesis5:5 Ket ti dagup dagiti aldaw ni Adan siam a gasut ket tallopulo a tawen: ket calpasanna natay. 
Genesis5:6 Ket nagbiag ni Set iti sangagasut ket lima a tawen, ket pinutotna ni Enos:" 
Genesis5:7 Ket ni Set nagbiag, calpasan ti panangputotna ken Enos, iti walogasut ket pito a tawen, ket pinutotna dagiti annac a lallaki ken babbai:" 
Genesis5:8 Ket ti dagup dagiti aldaw ni Set siam a gasut, sangapulo ket dua a tawen: ket calpasanna natay." 
Genesis5:9 Ket nagbiag ni Enos iti siam a pulo a tawen, ket pinutotna ni Cainan." 
Genesis5:10 Ket ni Enos, calpasan ti panangputotna ken Cainan, nagbiag iti walogasut, sangapulo ket lima a tawen ket pinutotna dagiti annac a lallaki ken babbai:" 
Genesis5:11 Ket dagup dagiti aldaw ni Enos siam a gasut ket lima a tawen: ket calpasanna natay. 
Genesis5:12 Ket nagbiag ni Cainan iti pitopulo a tawen, ket pinutotna ni Mahalael:" 
Genesis5:13 Ket calpasan ti panangputotna ken Mahalael; nagbiag iti walogasut ket uppat a pulo a tawen ni Cainan, ket pinutotna dagiti annac a lallaki ken babbai:" 
Genesis5:14 Ket ti dagup dagiti aldaw ni Cainan siam a gasut ket sangapulo a tawen: ket calpasanna natay. 
Genesis5:15 Ket nagbiag ni Mahalael iti innem a pulo ket lima a tawen, ket pinutotna ni Jared:" 
Genesis5:16 Ket nagbiag ni Mahalael, calpasan ti panangputotna ken Jared, iti walogasut ket tallopulo a tawen, ket pinutotna dagiti annac a lallaki ken babbai:" 
Genesis5:17 Ket ti dagup dagiti aldaw ni Mahalael walogasut, siam a pulo ket lima a tawen: ket calpasanna natay." 
Genesis5:18 Ket nagbiag ni Jared iti sangagasut, innem a pulo ket dua a tawen, ket pinutotna ni Enoc:" 
Genesis5:19 Ket nagbiag ni Jared, calpasan ti panangputotna ken Enoc, iti walogasut a tawen, ket pinutotna dagiti annac a lallaki ken babbai:" 
Genesis5:20 Ket ti dagup dagiti aldaw ni Jared siam a gasut, innem a pulo ket dua a tawen: ket calpasanna natay." 
Genesis5:21 Ket nagbiag ni Enoc iti innem a pulo ket lima a tawen, ket pinutotna ni Matusalem:" 
Genesis5:22 Ket ni Enoc nakipagna iti Dios, calpasan ti panangputotna ken Matusalem, iti tallogasut a tawen, ket pinutotna dagiti annac a lallaki ken babbai:" 
Genesis5:23 Ket ti dagup dagiti aldaw ni Enoc tallogasut, innem a pulo ket lima a tawen:" 
Genesis5:24 Ket nakipagna ni Enoc iti Dios: ket nagawan: ta innala ti Dios. 
Genesis5:25 Ket nagbiag ni Matusalem iti sangagasut, walopulo ket pito a tawen, ket pinutotna ni Lamec;" 
Genesis5:26 Ket nagbiag ni Matusalem, calpasan ti panangputotna ken Lamec, iti pitogasut, walopulo ket dua a tawen, ket pinutotna dagiti annac a lallaki ken babbai:" 
Genesis5:27 Ket ti dagup dagiti aldaw ni Matusalem siam a gasut, innem a pulo ket siam a tawen: ket calpasanna natay." 
Genesis5:28 Ket nagbiag ni Lamec iti sangagasut, walopulo ket dua a tawen, ket pinutotna ti maysa nga anac a lalaki:" 
Genesis5:29 Ket pinanagananna iti Noe, a cunana, Daytoy liwliwaennatayto cadagiti aramidtayo, ken cadagiti ut-utoy dagiti im-imatayo maipuon iti daga, nga inlunod ni Jehova." 
Genesis5:30 Ket nagbiag ni Lamec, calpasan ti panangputotna ken Noe, iti limagasut, siam a pulo ket lima a tawen, ket pinutotna dagiti annac a lallaki ken babbai:" 
Genesis5:31 Ket ti dagup dagiti aldaw ni Lamec pitogasut, pitopulo ket pito a tawen: ket calpasanna natay." 
Genesis5:32 Ket nagtawen ni Noe iti limagasut a tawen: ket ni Noe pinutotna ni Sem, ni Cam, ken ni Jafet." 
Genesis6:1 Ket napasamac nga idi nangrugi dagiti tao nga agadu iti rabaw ti daga ken nayanac cadacuada dagiti babbai," 
Genesis6:2 Nga idi dagiti lallaki nga annac ti Dios nakitada ti kinapintas dagiti babbai nga annac dagiti tattao pimmilida cadacuada, dagiti kinayatda, nga asawaenda." 
Genesis6:3 Ket kinuna ni Jehova, Ti Espirituc saanto a cancanayon a mangbabalaw iti tao, ta isu ngarud linalasag: nupay casta dagitinto aldawna sangagasut ket duapulo a tawen." 
Genesis6:4 Adda cadagidi nga aldaw dagiti gigante iti daga, ket casta met iti calpassanna, ta idi simrec dagiti lallaki nga annac ti Dios cadagiti babbai nga annac dagiti tatao, ket nagputotda cadagiti annac: dagitoy isuda idi dagiti mannacabalin a tattao nga adda idi ugma, dagiti lallaki a nagdindinamag:" 
Genesis6:5 Ket nakita ni Jehova nga ti kinadakes ti tao dackel iti daga, ken amin nga arapaap dagiti panunot ti pusona dakes la a cancanayon." 
Genesis6:6 Ket napaladingit ni Jehova iti pinangaramidna iti tao iti daga, ket napasennaay ti pusona." 
Genesis6:7 Ket kinuna ni Jehova, Pucawecto iti langa ti daga ti tao a pinarsuac; tao man ken animal, ken dagiti agcarcarayam, ken dagiti tumatayab cadagiti langit; ta naladingitac a nangaramid cadacuada." 
Genesis6:8 Ngem ni Noe nasaracanna ti parabur cadagiti mata ni Jehova. 
Genesis6:9 Dagitoy dagiti caputotan ni Noe. Ni Noe isu idi lalaki a nalinteg ken naananay cadagiti caputotanna: nakipagna ni Noe iti Dios. 
Genesis6:10 Ket pinutot ni Noe ti tallo nga annac a lallaki, ni Sem, ni Cam, ken ni Jafet." 
Genesis6:11 Ket nagdakes ti daga iti sangoanan ti Dios, ket napno ti daga iti ranggas." 
Genesis6:12 Ket nakita ti Dios iti daga, ket, adtoy ti dakes, ta amin a lasag pinadakesda ti dalanda iti rabaw ti daga." 
Genesis6:13 Ket kinuna ti Dios ken Noe, Ti panungpalan ti amin a lasag dumtengen iti imatangco ta ti daga napno ti ranggas gapu cadacuada; ket, adtoy dadaelecto ida a maicanunong iti daga." 
Genesis6:14 Agaramidca iti maysa a daong a cayo ti cedro; agaramidcanto cadagiti silsilid iti daong ket betunamto ti uneg ken ti ruar iti galagala. 
Genesis6:15 Ket castoy ti panagaramidmonto: tallogasut a sico ti caatiddug ti daong, limapulo a sico ti caacabana, ket tallopulo a sico ti cangatona." 
Genesis6:16 Mangaramidcanto iti maysa a panglawag iti daong, ket mangitiddacanto iti maysa a sico iti ngato; ket ti ruangan ti daong icabilmonto iti bacrangna ket aramidemto ti tallo a cadsaaran kencuana, maysa iti baba, iti tengnga, ken iti ngato." 
Genesis6:17 Ket, adtoy, siac paglayusec ti danum iti rabaw ti daga, tapno mangpucaw iti amin a lasag, nga addaan anges ti biag, iti baba ti langit; amin nga adda iti daga matayto." 
Genesis6:18 Ngem siac bangonecto ti tulagco kenca; ket sumreccanto iti daong, sica ken dagiti annacmo a lallaki, ken ti asawam, ken dagiti assawa dagiti annacmo a lallaki a maicuyog kenca." 
Genesis6:19 Ket iti amin nga lasag nga addaan biag dua iti tumunggal maysa a kita ipastrecmonto iti daong, tapno aluadam ida a sibibiag agraman kenca; isudanto lalaki ken babai." 
Genesis6:20 Cadagiti tumatayab a mayalubog iti cakitada, ken cadagiti an-animal a mayalubog iti cakitada, ken cadagiti amin nga agay-ayam a mayalubog iti cakitada, dua iti tumunggal maysa a kita ipastrecmonto tapno aluadam nga agbiagda." 
Genesis6:21 Ket sica mangalaca ti amin a taraon a macan, ket ummongem kenca; ket agpaayto a taraonmo ken maipaay cadacuada." 
Genesis6:22 Casta ti inaramid ni Noe; cas mayanatup iti amin nga imbilin ti Dios kencuana, casta ti inaramidna." 
Genesis7:1 Ket ni Jehova kinunana ken Noe, Sumrecca ken amin a cabbalaymo iti daong; ta nakitaca a nalinteg iti sangoanac itoy a caputotan." 
Genesis7:2 Iti amin nga animal a nadalus mangalacanto iti sinagpipito, ti calakian ken ti cabaiyanna; ket cadagiti animal a saan a nadalus, dua, ti calakian ken ti cabaiyanna:" 
Genesis7:3 Casta met cadagiti tumatayab cadagiti langit, sinagpipito, cawitan ken upa, tapno mabatida a sibibiag nga agputot iti rabaw ti amin a daga." 
Genesis7:4 Ta apaman a mapalabes ti pito nga aldaw, siac pagtudoecto iti rabaw ti daga cadagiti uppat a pulo nga aldaw ken uppat a pulo a rabii ket ti amin a nabiag nga inaramidco pucawecto iti langa ti daga." 
Genesis7:5 Ket inaramid ni Noe cas mayanatup iti amin nga imbilin ni Jehova kencuana. 
Genesis7:6 Ket nagtawen ni Noe iti innem a gasut idi adda ti layus dagiti danum iti rabaw ti daga. 
Genesis7:7 Ket simrec ni Noe, ken dagiti annacna a lallaki, ken ti asawana, ken dagiti assawa dagiti annacna a naicuyug kencuana, iti daong, a maipoon cadagiti dandanum ti layus." 
Genesis7:8 Cadagiti an-animal a nadalus, ken cadagiti saan a nadalus nga animal, ken cadagiti tumatayab, ken amin nga aguy-uyas iti rabaw ti daga." 
Genesis7:9 Sinagduduada a simrec ken Noe iti daong, lalaki ken babai, cas imbilin ti Dios ken Noe." 
Genesis7:10 Ket naaramid nga, idi nalpas ti pito nga aldaw, dagiti danum ti layus addada idi iti rabaw ti daga." 
Genesis7:11 Iti maicanem a gasut a tawen ti panagbiag ni Noe, iti maicadua a bulan, iti maicasangapulo ket pito nga aldaw ti bulan, idi met laeng nga aldaw, naglucat dagiti amin nga ubbog iti dackel a yuyeng, ket dagiti langit naluctanda." 
Genesis7:12 Ket nagtudo iti rabaw ti daga iti uppat a pulo nga aldaw ken uppat a pulo a rabii. 
Genesis7:13 Iti daydi met laeng nga aldaw, simrec ni Noe, ken Sem, ken Cam, ken Jafet, nga annac a lallaki ni Noe, ken ti asawa ni Noe, ken dagiti tallo nga assawa dagiti annacna a naicuyog cadacuada, idi daong;" 
Genesis7:14 Isuda, ken amin nga an-animal a narungsot a mayalubog iti cakitada, ken amin nga agay-ayam nga aguy-uyas iti rabaw ti daga a mayalubog iti cakitada ken amin a tumatayab a mayalubog iti cakitada, iti amin a cakita." 
Genesis7:15 Ket napanda ken Noe iti daong a sinagdudua ti amin a lasag nga addaan anges ti biag. 
Genesis7:16 Ket dagiti simrec, simrecda a lalaki ken babai ti amin a lasag, cas imbilin idi ti Dios kencuana: ket isu inrikepan ni Jehova." 
Genesis7:17 Ket naaramid ti layus iti uppat a pulo nga aldaw iti rabaw ti daga; ket dagiti dandanum immadalem, ket inngatoda di daong, ket naingato iti rabaw ti daga." 
Genesis7:18 Ket naggundaway dagiti danum ket dimmackelda la unay iti rabaw ti daga; ket nagna di daong iti rabaw dagiti dandanum. 
Genesis7:19 Ket dagiti danum nanagudayda iti adu unay iti rabaw ti daga; ket natinep amin dagiti banbantay a nangato nga adda idi iti babaen dagiti langit. 
Genesis7:20 Sangapulo ket lima a sico iti rabaw ti nangapawan dagiti dandanum; ket natinep dagiti banbantay. 
Genesis7:21 Ket natay amin a lasag a naggunay iti rabaw ti daga, uray tumatayab ken an-animal a naamo, ken an-animal a narungsot ket amin nga agay-ayam nga aguy-uyas iti daga, ken amin a tao:" 
Genesis7:22 Amin dagiti addaan anges ti biag cadagiti agongda, iti amin nga adda idi iti daga a namaga, natayda." 
Genesis7:23 Ket napucaw ti amin a sibibiag nga adda idi iti rabaw ti daga, tao man ken an-animal, ken dagiti aguy-uyas, ken dagiti tumatayab iti tangatang; ket napucawda amin iti daga: ket nabati laeng ni Noe ken dagiti adda a naicuyog kencuana iti daong." 
Genesis7:24 Ket dagiti dandanum nanagudayda iti daga iti sangagasut ket limapulo nga aldaw. 
Genesis8:1 Ket ti Dios inimatanganna ni Noe, ken amin nga an-animal a narungsot, ken amin nga animal a naamo, nga adda kencuana idi daong: ket pinalabas ti Dios ti maysa nga angin iti rabaw ti daga, ket nagsardeng dagiti dandanum;" 
Genesis8:2 Naripcan met dagiti ubbog ti yuyeng, ken dagiti langit, ket ti tudo ti langit nagsardeng." 
Genesis8:3 Ket dagiti dandanum nagsublida a cancanayon manipud iti rabaw ti daga: ket nages-es dagiti danum iti calpasan ti sangagasut ket limapulo nga aldaw. 
Genesis8:4 Ket di daong naisadsad idi maicapito a bulan, idi maicasangapulo ket pito nga aldaw ti bulan iti rabaw dagiti bantay ti Ararat." 
Genesis8:5 Ket bimmassit la a bimmassit dagiti danum agingga iti maicasangapulo a bulan: idi maicasangapulo a bulan, iti umuna nga aldaw ti bulan, nagpakita dagiti pantoc dagiti bantay." 
Genesis8:6 Ket naaramid nga, iti calpasan ti uppat a pulo nga aldaw, ni Noe linuctanna ti tawa di daong nga inaramidna idi:" 
Genesis8:7 Ket imbaonna ti maysa a wac, ket napan nagsublisubli, agingga iti di nagati dagiti danum iti rabaw ti daga." 
Genesis8:8 Ket imbaonna ti maysa a calapati, tapno mapanna kitaen no dagiti danum naabbatanda iti rabaw ti daga;" 
Genesis8:9 Ngem ti calapati saan a nacasarac ti pangibatayanna iti sacana, ket nagsubli kencuana iti daong; gapu ta dagiti danum addada idi iti rabaw ti langa ti amin a daga: ket inunnat ni Noe ti imana ket innalana, ket impastrecna iti uneg ti daong." 
Genesis8:10 Ket naguray pay laeng iti sabali a pito nga aldaw; ket imbaonna manen di calapati iti ruar di daong; 
Genesis8:11 Ket di calapati nagsubli kencuana iti sumipnget ket, adtoy, iti ngiwatna ti maysa a bulong ti olivas a sinippitna: iti casta naawatan ni Noe nga naabbatan dagiti danum iti rabaw ti daga." 
Genesis8:12 Ket naguray pay laeng iti sabali a pito nga aldaw, calpasanna imbaonna di calapati; ket isu saanen a nagsubli kencuana." 
Genesis8:13 Ket naaramid nga iti maicanem a gasut ken maysa a tawen, iti umuna a bulan, iti umuna nga aldaw ti bulan, dagiti danum pimmanawda iti daga: ket iniccat ni Noe ti calub ti daong, ket kinitana, ket, adtoy, ti langa ti daga simamaga." 
Genesis8:14 Ket idi maicadua a bulan, idi maicaduapulo ket pito nga aldaw ti bulan, namagan ti daga." 
Genesis8:15 Ket nagsao ti Dios ken Noe a kinunana. 
Genesis8:16 Rumuarca iti daong, sica, ken ti asawam ken dagiti annacmo a lallaki, ken dagiti assawada agraman kenca." 
Genesis8:17 Ipanmo iti ruar a maicuyog kenca isu-amin a lasag, nga addaan biag nga adda kenca, uray tumatayab, ken an-animal a naamo, ken amin nga agay-ayam nga aguy-uyas iti daga; tapno agputotda cadagiti adu, ken agbunga, ken agadu iti rabaw ti daga." 
Genesis8:18 Ket ni Noe rimmuar, ken dagiti annacna a lallaki, ken ti asawana, ken dagiti assawa dagiti annacna a kimmuyog kencuana." 
Genesis8:19 Amin nga animal, amin nga aguy-uyas, ken amin a tumatayab, uray ania nga aggaraw iti rabaw ti daga, cas mayanatup iti cakitada, rimmuarda idi daong." 
Genesis8:20 Ket nangbangon ni Noe ti maysa nga altar ken Jehova, ket nangala iti tunggal nadalus nga animal, ken tunggal nadalus a tumatayab, ket impaayna dagiti daton a mapuuran iti rabaw ti altar." 
Genesis8:21 Ket nasay-up ni Jehova ti nabanglo a sayamusom; ket kinuna ni Jehova iti pusona, Diacto sublienen nga ilunod ti daga a maipuon iti tao, ta ti darepdep ti puso ti tao dakes manipud iti kinaubingna; diacto met sublienen a cabilen amin a nabiag, cas inaramidco." 
Genesis8:22 Bayat ti caadda ti daga, ti panagmula ken ti panagapit, ken ti lamec ken ti pudot, ken ti calgaw ken ti sibabasa, ken ti aldaw ken ti rabii saandanto nga agsardeng." 
Genesis9:1 Ket binendicionan ti Dios ni Noe ken dagiti annacna a lallaki, ket kinunana cadacuada, Agbungacayo, ket agaducayo, ket punnoenyo manen ti daga." 
Genesis9:2 Ket ti panagbuteng cadacayo, ken ti panagames cadacayo addanto cadagiti amin nga animal iti daga, ken cadagiti amin a tumatayab iti tangatang; agraman amin nga aggaraw iti daga, ken amin nga ic-ican ti taaw, cadagiti imayo mayawatda." 
Genesis9:3 Amin nga aggaraw a sibibiag agpaaydanto a taraonyo; cas iti nalasbang a nateng intedcon amin cadacayo. 
Genesis9:4 Ngem ti lasag agraman ti biagna, nga isu ti darana, saanyonto a canen." 
Genesis9:5 Ket di bumurong a ti darayo, ti dara dagiti biagyo, siac sapulecto; iti ima ti amin nga animal sapulecto: ket iti ima ti tao, uray iti ima ti cabsat ti tunggal tao, sapulecto ti biag ti tao." 
Genesis9:6 Ti mangibucbuc iti dara ti tao, ti darana ibuyatto ti tao; ta ti Dios inaramidna ti tao a ladawanna." 
Genesis9:7 Ket dacayo, agbungacayo ken agaducayo; agputotcayo iti nawadwad iti daga, ket agaducayo iti rabawna." 
Genesis9:8 Ket nagsao ti Dios ken Noe, ken cadagiti annacna a lallaki a caduana, ket kinunana," 
Genesis9:9 Ket siac, adtoy, buangayec cadacayo ti tulagco, ken cadagiti caputotanyo a sumono cadacayo." 
Genesis9:10 Ken iti amin a parsua a sibibiag nga adda cadacayo, cadagiti tumatayab, cadagiti animal a naamo, ken iti amin nga animal a narungsot ti daga agraman cadacayo; cadagiti amin a rummuar iti daong, uray isu-amin nga animal ti daga." 
Genesis9:11 Ket siac bangonecto ti tulagco cadacayo; dinto met mapucawen ti amin a lasag cadagiti dandanum ti layus; ket awanto metten ti layus a mangpucaw iti daga. 
Genesis9:12 Ket kinuna ti Dios, Daytoy isu ti pagilasinan ti tulag nga aramidec, siac ken dacayo ken amin a nabiag a parsua nga adda cadacayo, cadagiti caputotan nga agnanayon:" 
Genesis9:13 Ti bullalayawco icabilco iti ulep, ket isunto a pagilasinan ti maysa a tulag caniac ken iti daga." 
Genesis9:14 Ket maaramidto nga no pagulepec iti tangatang, makitanto ti bullalayaw iti ulep." 
Genesis9:15 Ket lagipecto ti tulagco, nga adda caniac ken cadacayo, ken iti tunggal parsua a sibibiag nga addaan lasag; ket dagiti danum didanto agbalinen a layus tapno mangpucaw iti amin a lasag." 
Genesis9:16 Ket ti bullalayaw addanto iti ulep; ket kitaecto tapno pacalaglagipac ti agnanayon a tulag iti Dios ken amin a parsua a sibibiag nga addaan lasag iti rabaw ti daga. 
Genesis9:17 Ket kinuna ti Dios ken Noe, Daytoy ti pagilasinan ti tulag nga imbangonco caniac ken iti amin a lasag nga adda iti rabaw ti daga." 
Genesis9:18 Ket dagiti lallaki nga annac ni Noe, a rimmuar iti daong da Sem, Cam ken Jafet ket ni Cam ti ama ni Canaan." 
Genesis9:19 Dagitoy tallo isuda dagiti lallaki nga annac ni Noe: ket cadagitoy nasacnapan iti amin a daga. 
Genesis9:20 Ket rinugian ni Noe ti agtaltalon, ket nagmula iti maysa a cauvasan:" 
Genesis9:21 Ket idi imminum iti arac, nabartec; ket naglamolamo idi iti uneg ti sapawna." 
Genesis9:22 Ket nakita ni Cam, nga ama ni Canaan, ti kinalamolamo ni amana, ket sinaritana cadagiti dua a cabsatna idiay ruar." 
Genesis9:23 Ket da Sem ken Jafet nangalada iti maysa a pagananay, ket incabilda a dua cadagiti abagada, ket nagnada a sitatallicud, ket inarpawanda ti kinalamolamo ni amada; ket sitatallicud idi dagiti rupada, ket saanda a nakita ti kinalamolamo ni amada." 
Genesis9:24 Ket nagriing a naunawan ni Noe iti aracna, ket naammoanna ti inaramid kencuana ti anacna nga inaudi." 
Genesis9:25 Ket kinunana, Mailunod coma ni Canaan; Adipento dagiti adipen cadagiti cabsatna." 
Genesis9:26 Ket kinunana, Bendito coma ni Jehova, a Dios ni Sem; Ket adipenna coma ni Canaan." 
Genesis9:27 Palawaen coma ti Dios ni Jafet, Ket agnaed coma cadagiti sapaw ni Sem; Ket adipenna coma ni Canaan." 
Genesis9:28 Ket nagbiag ni Noe, calpasan ti layus, iti tallogasut ket limapulo a tawen." 
Genesis9:29 Ket ti dagup dagiti aldaw ni Noe siam a gasut ket limapulo a tawen: ket calpasanna natay. 
Genesis10:1 Dagitoy ngarud dagiti caputotan dagiti lallaki nga annac ni Noe, nga isuda Sem, Cam, ken Jafet: ket cadacuada nagtaud dagiti lallaki nga annac iti calpasan ti layus." 
Genesis10:2 Dagiti lallaki nga annac ni Jafet: ni Gomer, ken Magog, ken Madai, ken Javan, ken Tubal, ken Mesec, ken Tiras." 
Genesis10:3 Ket dagiti lallaki nga annac ni Gomer: ni Ascenez, ken Rifat, ken Togorma." 
Genesis10:4 Ket dagiti lallaki nga annac ni Javan: ni Elisa, ken Tarsis, ken Cetim, ken Dodanim." 
Genesis10:5 Dagitoy ti nacabingbingayan dagiti purpuro dagiti pagpagarian iti dagdagada, tunggal maysa cas iti pagsasaona, mayannurot cadagiti familiada, cadagiti pagpagarianda." 
Genesis10:6 Ket dagiti lallaki nga annac ni Cam: ni Cus, ken Mizraim, ken Fut, ken Canaan." 
Genesis10:7 Ket dagiti lallaki nga annac ni Cus: ni Seba, Hevila, ken Sabta, Raama, ken Sabteca; ket dagiti lallaki nga annac ni Raama: ni Saba ken Dedan." 
Genesis10:8 Ket ni Cus pinutotna ni Nimrod: daytoy ti nangrugian ti naidamdamag iti kinamannacabalin iti daga. 
Genesis10:9 Isu maysa a mannacabalin a mangnganup idi iti imatang ni Jehova: gapu a masasao, Cas ken Nimrod a mannacabalin a mangnganup iti imatang ni Jehova." 
Genesis10:10 Ket ti nangrugian ti pagarianna idi ti Babel, ken Erac, ken Acad, ken Calne, iti daga a Sinnaar." 
Genesis10:11 Nanipud iti dayta a daga, napan iti Assur, ket binangonna ti Ninive, ken Rehobot-ir, ken Cale," 
Genesis10:12 Ken ti Resen a nagbaetan ti Ninive ken Cale (isu met laeng ti dackel a ili). 
Genesis10:13 Ket ni Mizraim pinutotna ni Ludim, ken Anamin, ken Lahabim, ken Naftuhim," 
Genesis10:14 Ken Patrusim, ken Casluhim, (isu a nagtaudan dagiti Filisteos), ken Caftorim." 
Genesis10:15 Ket ni Canaan pinutotna ni Sidon, nga inauna nga anacna, ken ni Jet," 
Genesis10:16 Ken ti Jebuseo, ken ti Ammorreo, ken ti Gergaseo," 
Genesis10:17 Ken ti Heveo, ken ti Arceo, ken ti Cineo," 
Genesis10:18 Ken ti Arvadeo, ken ti Semareo, ken ti Hamoteo: ket iti calpasanna nagwaras dagiti familia dagiti Cananeo." 
Genesis10:19 Ket ti beddeng ti Cananeo naglayon nanipud iti Sidon, no cas agturongda iti Gerar, agingga iti Gaza: no cas agturongca iti Sodoma ken Gomorra ken Adma ken Seboim, agpapan iti Lasa." 
Genesis10:20 Dagitoy dagiti lallaki nga annac ni Cam, cas cadagiti familiada, mayannurot cadagiti pagsasaoda, cadagiti dagdagada, cadagiti pagpagarianda." 
Genesis10:21 Ket ken Sem, nga ama dagiti amin nga annac ni Jeber, nga cacaen ni Jafet, kencuana met nagtaud dagiti putputot." 
Genesis10:22 Dagiti lallaki nga annac ni Sem: ni Elam, ken Assur, ken Arfajad, ken Lud ken Aram." 
Genesis10:23 Ket dagiti lallaki nga annac ni Aram: da Uz, ken Hul, ken Geter, ken Mas." 
Genesis10:24 Ket ni Arfajad pinutotna ni Selah; ket ni Selah pinutotna ni Jeber. 
Genesis10:25 Ket ken Jeber naiputot ti dua nga annac a lallaki: ti nagan ti maysa Peleg; ta cadagiti aldawna nabingay ti daga; ket ti nagan ti lalaki a cabsatna Joctan. 
Genesis10:26 Ket ni Joctan pinutotna ni Almodad, ken Selef, ken Hazarmavet, ken Jera," 
Genesis10:27 Ken ni Hadoram, ken Uzal, ken Dicla." 
Genesis10:28 Ken ni Obal, ken Abimael, ken Saba," 
Genesis10:29 Ken ni Ofir, ken Havila, ken Jobab; amin dagitoy isuda idi dagiti lallaki nga annac ni Joctan." 
Genesis10:29 Ken ni Ofir, ken Havila, ken Jobab; amin dagitoy isuda idi dagiti lallaki nga annac ni Joctan." 
Genesis10:30 Ket ti nagnaedanda idi nanipud Mesa, no cas agturongca iti Sefar a bantay ti daya." 
Genesis10:31 Dagitoy isuda dagiti lallaki nga annac ni Sem, mayannurot iti familiada, cadagiti pagsasaoda, cadagiti dagdagada, cadagiti pagpagarianda." 
Genesis10:32 Dagitoy dagiti familia dagiti lallaki nga annac ni Noe, a mayannurot cadagiti caputotanda, cadagiti pagpagarianda: ket cadagitoy nabingay dagiti pagpagarian iti daga iti calpasan ti layus." 
Genesis11:1 Ket iti amin a daga maymaysa idi ti pagsasao ken maymaysa ti pannacabalicasna. 
Genesis11:2 Ket naaramid nga, idi nagpagpagnada iti daya, nasaracanda iti maysa a tanap iti daga a Senar; ket nagtaengda sadiay." 
Genesis11:3 Ket kinuna ti maysa ken maysa intayon agaramidtay coma cadagiti ladrillo, ket gebbaentayo ida a nasayaat. Ket adda idi cadacuada dagiti ladrillo a pannacabatoda, ken ti galagala a pannacamasada." 
Genesis11:4 Ket kinunada, intayon mangbangontayo coma iti maysa a ciudad, ken maysa a torre, a dumanon coma ti tuctocna sadi langit, ket aramidentayo ti pacaidayawantayo; di la ket ta maiwaraswarastayo iti rabaw ti langa ti amin a daga." 
Genesis11:5 Ket bimmaba ni Jehova tapno kitaenna ti ciudad ken ti torre a bangbangonen idi dagiti annac ti tao. 
Genesis11:6 Ket ni Jehova kinunana, Adtoy, maymaysada nga ili, ket maymaysa ti pagsasaoda; ket daytoy rinugianda nga aramiden: ket ita awanto ti mangtuben cadacuada iti panangaramidda cadagiti amin a panggepda nga aramiden." 
Genesis11:7 Bumabatayo coma ket riribukentayo ti pagsasaoda sadiay tapno dida agkikinnaawatan iti pagsasaoda. 
Genesis11:8 Casta ti panangiwaras ni Jehova cadacuada iti rabaw ti langa ti amin a daga nanipud sadiay: ket binaybayanda ti panangbangonda iti ciudad. 
Genesis11:9 Gapu itoy ti ciudad nainaganan ti Babel; gapu ta sadiay pinariribuc ni Jehova ti pagsasao ti amin a daga: ket nanipud sadiay inwaras ida ni Jehova iti rabaw ti amin a daga. 
Genesis11:10 Dagitoy isuda ti caputotan ni Sem. Nagtawen ni Sem iti sangagasut, ket pinutotna ni Arfajad, calpasan ti layus iti maicadua a tawen." 
Genesis11:11 Ket nagbiag ni Sem iti limagasut a tawen iti calpasan ti panangputotna ken Arfajad, ket pinutotna dagiti annac a lallaki ken babbai." 
Genesis11:12 Ket nagbiag ni Arfajad iti tallopulo ket lima a tawen, ket pinutotna ni Sela:" 
Genesis11:13 Ket nagbiag ni Arfajad, calpasan ti panangputotna ken Sela, iti uppat a gasut ket tallo a tawen, ket pinutotna dagiti annac a lallaki ken babbai." 
Genesis11:14 Ket nagbiag ni Sela iti tallopulo a tawen, ket pinutotna ni Eber:" 
Genesis11:15 Ket nagbiag ni Sela, calpasan ti panangputotna ken Eber, iti uppat a gasut ket tallo a tawen, ket pinutotna dagiti annac a lallaki ken babbai." 
Genesis11:16 Ket nagbiag ni Eber iti tallopulo ket uppat a tawen, ket pinutotna ni Peleg:" 
Genesis11:17 Ket nagbiag ni Eber, calpasan ti panangputotna ken Peleg, iti uppat a gasut ket tallopulo a tawen; ket pinutotna dagiti annac a lallaki ken babbai." 
Genesis11:18 Ket nagbiag ni Peleg iti tallopulo a tawen, ket pinutotna ni Reu," 
Genesis11:19 Ket nagbiag ni Peleg, calpasan ti panangputotna ken Reu, iti duagasut ket siam a tawen, ket pinutotna dagiti annac a lallaki ken babbai." 
Genesis11:20 Ket nagbiag ni Reu iti tallopulo ket dua a tawen, ket pinutotna ni Serug:" 
Genesis11:21 Ket nagbiag ni Reu, calpasan ti panangputotna ken Serug, iti duagasut ket pito a tawen, ket pinutotna dagiti annac a lallaki ken babbai." 
Genesis11:22 Ket nagbiag ni Serug iti tallopulo a tawen, ket pinutotna ni Nacor:" 
Genesis11:23 Ket nagbiag ni Serug, calpasan ti panangputotna ken Nacor, iti duagasut a tawen, ket pinutotna dagiti annac a lallaki ken babbai." 
Genesis11:24 Ket nagbiag ni Nacor iti duapulo ket siam a tawen, ket pinutotna ni Tare:" 
Genesis11:25 Ket nagbiag ni Nacor, calpasan ti panangputotna ken Tare, iti sangagasut, sangapulo ket siam a tawen, ket pinutotna dagiti annac a lallaki ken babbai." 
Genesis11:26 Ket ni Tare nagbiag iti pitopulo a tawen, ket pinutotna ni Abram, ni Nacor, ken ni Haran." 
Genesis11:27 Ngarud dagitoy dagiti caputotan ni Tare. Ni Tare pinutotna ni Abram ni Nacor ken ni Haran; ket ni Haran pinutotna ni Lot. 
Genesis11:28 Ket natay ni Haran nga immun-una ngem ni amana a Tare, iti daga a nacayanacanna, sadiay Ur dagiti Caldeos." 
Genesis11:29 Ket nangala da Abram ken ni Nacor cadagiti asawada: ti nagan ti asawa ni Abram Sarai; ket ti nagan ti asawa ni Nacor Milca, babai nga anac ni Haran, ama ni Milca, ken ama ni Isca." 
Genesis11:30 Ket ni Sarai lupes idi; awan anacna. 
Genesis11:31 Ket innala ni Tare ni Abram nga anacna, ken ni Lot nga anac ni Haran, nga anac a lalaki ti anacna a lalaki, ken ni Sarai, a manugangna nga asawa ni Abram nga anacna; ket pimmanaw a naicuyog cadacuada idiay Ur dagiti Caldeos, tapno mapanda iti daga a Canaan; ket nacadanonda sadiay Haran, ket nagnaedda sadiay." 
Genesis11:32 Ket dagiti aldaw ni Tare duagasut ket lima a tawen: ket ni Tare natay idiay Haran. 
Genesis12:1 Ket ni Jehova kinunana ken Abram, Pumanawca iti dagam, ken cadagiti cabcabagiam, ken iti balay ni amam, ket mapanca iti daga nga ipakitacto kenca." 
Genesis12:2 Ket aramidencanto a dackel a pagarian, ket bendicionancanto, ket padackelecto, ti naganmo, ket sicanto ti maysa a bendicion:" 
Genesis12:3 Ket bendicionacto dagiti mamendicion kenca, ket ti mangilunod kenca ilunodconto: ket benditodanto kenca amin dagiti caputotan iti daga." 
Genesis12:4 Iti casta napan ni Abram, cas kinuna ni Jehova kencuana; ket nakicuyog kencuana ni Lot: ket nagtawen ni Abram iti pitopulo ket lima idi pimmanaw idiay Haran." 
Genesis12:5 Ket innala ni Abram ti asawana a Sarai, ken ni Lot lalaki nga anac ni cabsatna a lallaki ken amin a sanicua a nasapsapulanda idi, ken dagiti tattao a nagunodanda idiay Haran; ket pimmanawda a mapan iti daga a Canaan; ket dimtengda sadiay." 
Genesis12:6 Ket naglasat ni Abram iti daga inggana iti disso a Siquem, agpapan iti cacaycayoan ti roble ti More. Ket dagiti Cananeo nagnaedda idi idiay a daga." 
Genesis12:7 Ket nagparang ni Jehova ken Abram, ket kinunana, Iti putotmo itedconto daytoy a daga: ket nangbangon idiay iti maysa nga altar ken Jehova, a nagparang kencuana idi." 
Genesis12:8 Ket immalis idiay a napan iti bantay a dayaen ti Betel, ket inucradna sadiay ti sapawna, Betel iti laud, ken Ai iti daya: ket nangbangon idiay iti maysa nga altar ken Jehova, ket inawaganna ti nagan ni Jehova." 
Genesis12:9 Ket ni Abram, nagnagna a nagtuloy pay iti Abagatan." 
Genesis12:10 Ket naadda idi ti maysa a bisin iti daga: ket simmalog ni Abram idiay Egipto, tapno agdagus idiay; ta nagpalalo ti bisin iti daga." 
Genesis12:11 Ket naaramid nga, idi ngannganidan a sumrec idiay Egipto, kinunana ken Sarai nga asawana, Adtoy ita, siac ammoc nga maysaca a babai a napintas a mabuya:" 
Genesis12:12 Ket maaramidto a, no makitadaca dagiti Egipcios, cunadanto, Daytoy ti asawana: ket patayendacto, ngem biagendacanto." 
Genesis12:13 Cunaem, dawatec kenca, a sica ti cabsatco; tapno naimbagac coma gapu kenca, ken tapno agbiag ti cararuac maipuon kenca." 
Genesis12:14 Ket naaramid nga, idi simrec ni Abram idiay Egipto, dagiti Egipcios nakitada ti babai a naiduma ti sayaatna." 
Genesis12:15 Ket dagiti principe ni Faraon nakitada, ket impadayawda ken Faraon: ket naipan ti babai iti balay ni Faraon." 
Genesis12:16 Ket inaramidna ti naimbag ken Abram maipuon iti babai: ket adda carnerona idi, ken vaca, ken asno a calakian, ken ad-adipen a lallaki, ken ad-adipen a babbai, ken asno a cabaiyan, ken camello." 
Genesis12:17 Ket ni Jehova pinaricnaanna ni Faraon ken ti balayna cadagiti dadackel a didigra maipuon ken Sarai nga asawa ni Abram. 
Genesis12:18 Ket iti casta inayaban ni Faraon ni Abram, ket kinunana, Ania daytoy nga inaramidmo caniac? Ania ti gapuna a dica inbaga caniac nga isu ti asawam?" 
Genesis12:19 Apayapay kinunam, Isu cabsatco, iti casta isu ti nangalaac nga asawaen? Ita ngarud, adtoy ti asawam, alaem, ket incan." 
Genesis12:20 Ket ni Faraon nagbilin cadagiti tattao iti pannacaalluadna ket intulodda iti dalan, isu ken ti asawana, ken amin nga adda kencuana." 
Genesis13:1 Ket ni Abram simmang-at nanipud iti Egipto, isu, ken ti asawana, agraman amin nga adda kencuana, ken ni Lot a kinacuyogda, a nagpaabagatan." 
Genesis13:2 Ket ni Abram nabacnang unay idi cadagiti an-animal, ken pirac, ken balitoc." 
Genesis13:3 Ket nagsubli nanipud iti Abagatan agpapan iti Betel, agpapan iti disso a nagsapawanna idi punganay, a nagbaetan ti Betel ken Ai," 
Genesis13:4 Agtungpal iti yan ti altar, nga inaramidna sadiay idi punganay: ket idiay inawagan ni Abram ti nagan ni Jehova." 
Genesis13:5 Ket casta met ni Lot, a kimmuyog ken Abram, adda carnerona, ken vacana, ken sapsapawna." 
Genesis13:6 Ket ti daga dina ida nalaon, tapno agnaedda nga agtitipon: ta ti sanicuada adu idi, isu a dida nacabalinan nga agnaed a nagtitipon." 
Genesis13:7 Ket adda susic idi cadagiti pastor ti an-animal ni Abram: ken cadagiti pastor ti an-animal ni Lot: ket ti Cananeo ken ti Ferezeo nagnaedda met idi iti daga. 
Genesis13:8 Ket kinuna ni Abram ken Lot, Dawatec kenca, nga awan coma ti susic, cadata, ken cadagiti pastorco ken cadagiti pastormo; ta agcabsatta." 
Genesis13:9 Awan aya ti amin a daga iti sangoanam? Dawatec kenca, a suminaca cadi caniac; no mapancanto iti akincatigid, siac mapanacto ngarud iti akincanawan wenno no piliemto ti akincanawan, mapanacto ngarud iti makincatigid." 
Genesis13:10 Ket intannawag ni Lot dagiti matana, ket nakitana amin ti Tanap ti Jordan, nga nasayaat ti pannacapadanumda iti isu-amin a disso idi saan pay a dinadael ni Jehova ti Sodoma ken ti Gomorra, cas ti minuyongan ni Jehova, cas ti daga nga Egipto, no cas sumrecca idiay Zoar." 
Genesis13:11 Iti casta ni Lot pinilina a cucuana amin ti Tanap ti Jordan; ket nagna ni Lot a nagpadaya: ket nagsinada ti maysa ken maysa. 
Genesis13:12 Ni Abram nagtaeng iti daga a Canaan, ket ni Lot nagnaed cadagiti il-ili ti Tanap, ket inyalisna ti sapawna nga agtungpal iti Sodoma." 
Genesis13:13 Ket dagiti tattao a taga Sodoma dakesda idi ken managbasolda unay a maibusor ken Jehova. 
Genesis13:14 Ket ni Jehova kinunana ken Abram, calpasan ti pannacaisina ni Lot kencuana, Itannawagmo ita dagiti matam, ket kitaem manipud iti disso a yanmo, nga agpamianan, ken agpabagatan, ken agpadaya, ken agpalaud:" 
Genesis13:15 Ta amin ti daga a makitam, itedconto kenca, ken iti putotmo iti agnanayon." 
Genesis13:16 Ket pagbalinecto ti putotmo cas iti tapuc ti daga; a no adda macabilang iti tapuc ti daga, casta met ti putotmo mabilangto." 
Genesis13:17 Tumacderca, pagnaem ti daga iti pagatidduganna ken iti pagacabaanna ta itdecto kenca." 
Genesis13:18 Ket ni Abram inyalisna ti sapawna, ket napan nagnaed iti abay ti caroblean ni Mamre, nga adda sadiay Hebron, ket namangon idiay ti maysa nga altar nga agpaay ken Jehova." 
Genesis14:1 Ket naaramid a, cadagiti al-aldaw ni Amrafel nga ari ti Sinar, ni Arioc nga ari ti Elasar, ni Codor-laomer nga ari ti Elam, ken ni Tadal nga ari dagiti Goiim," 
Genesis14:2 A namuangayda iti gubat a maibusor ken Bera nga ari ti Sodoma, ken Birsa nga ari ti Gomorra, ken ni Sinab nga ari ti Adma, ken Semeber nga ari ti Seboim, ken ti ari ti Bela (nga isu Zoar)." 
Genesis14:3 Amin dagitoy nagtitiponda iti lobong ti Siddim (nga isu ti Taaw ti Asin). 
Genesis14:4 Cadagiti sangapulo ket dua a tawen nagservida ken Codor-laomer, ket iti maicasangapulo ket tallo a tawen immalsada." 
Genesis14:5 Ket iti maicasangapulo ket uppat a tawen, immay ni Codor-laomer, ken dagiti ar-ari a cadduana, ket rinanggasanda dagiti Rafaim idiay Astarot-carnaim, ken dagiti Zuzim idiay Ham, ken dagiti Emin idiay Savecariataim," 
Genesis14:6 Ken dagiti Horeos idiay bantayda a Seir, agingga iti Faran, nga, adda iti abay ti let-ang." 
Genesis14:7 Ket nagsublida, ket dimmanonda idiay Em-mispat (nga isu ti Cades), ket dinadaelda amin ti daga dagiti Amelecitas, ken casta met dagiti Amorreo, nga agnaed idi idiay Hasason-tamar." 
Genesis14:8 Ket rimmuar ti ari ti Sodoma, ken ti ari ti Gomorra, ken ti ari ti Adma, ken ti ari ti Seboim, ken ti ari ti Bela (nga isu ti Zoar); ket inornosda ti bacal a bumusor cadacuada idiay lobong ti Siddim;" 
Genesis14:9 Maibusorda cada Codor-laomer nga ari ti Elam, ken Tidal nga ari ti Goiim, ken Amrafel nga ari ti Sinar, ken Arioc nga ari ti Elasar; uppat nga ar-ari a maibusor cadagiti lima." 
Genesis14:10 Ket ti lobong ti Siddim napno cadagiti palpalab-ug a nagalagalaan; ket nagtalaw ti ari ti Sodoma ken ti ari ti Gomorra, ket natnagda idiay, ket dagiti natda nagcamangda iti bantay." 
Genesis14:11 Ket innalada amin ti cucua ti Sodoma ken Gomorra, ken amin a taraonda, ket napandan." 
Genesis14:12 Ket innalada met ni Lot, anac a lalaki ti cabsat ni Abram nga isu a nagnaed idiay Sodoma, ken ti cucuana, ket pimmanawdan." 
Genesis14:13 Ket immay ti maysa a nacatalaw, ket inyammona ken Abram nga Hebreo: daytoy nagnaed iti abay ti caroblean ni Mamre, nga Amorreo, cabsat a lalaki ni Escol, ken cabsat a lalaki ni Aner; ket dagitoy addada idi a sicacanapon ken Abram." 
Genesis14:14 Ket idi nga nangngeg ni Abram a ti cabsatna a lalaki nacayawan, inturongna dagiti lallakina a nasursuroan, a nayanac iti balayna, tallogasut, sangapulo ket walo, ket nagcamat agingga iti Dan." 
Genesis14:15 Ket biningaybingayna ti buyotna a bumusor cadacuada iti rabii, isu ken dagiti ad-adipenna, ket kinabilna ida, ket kinamatna ida agingga iti Hobah, nga adda iti macatigid ti Damasco." 
Genesis14:16 Ket pinagsublina amin dagiti cucua ken casta met a pinasublina ni cabsatna a Lot, ket ti cucuana, ken casta met dagiti babbai, ken dagiti umili." 
Genesis14:17 Ket ti ari ti Sodoma napan simmabet kencuana idi nagsubli iti panangcabilna ken Codor-laomer, ken cadagiti ar-ari a kinadduana, iti lobong ti Save (nga isu a Lobong ti Ari)." 
Genesis14:18 Ket ni Melquisedec nga ari ti Salem nangiruar ti tinapay ken arac: ket isu idi ti padi ti Dios a Cangatoan unay. 
Genesis14:19 Ket binendicionanna, ket kinunana, Bendito coma ni Abram iti Dios a Cangatoan unay, agtagicua cadagiti langit ken daga:" 
Genesis14:20 Ket bendito coma ti Dios a Cangatoan, a nangyawat cadagiti cabusormo ita imam. Ket ni Abram intedna kencuana ti apagcapullo iti isu-amin." 
Genesis14:21 Ket ti ari ti Sodoma kinunana ken Abram, Yawatmo caniac dagiti tattao, ket alaem dagiti cucua a maipaay kenca." 
Genesis14:22 Ket ni Abram kinunana iti ari ti Sodoma, Inngatoc ti imac ken Jehova, a Dios a Cangatoan unay, a makincucua iti langit ken iti daga." 
Genesis14:23 Nga awanto ti alaec a maysa a labag wenno maysa a cordon ti zapatos, wenno uray ania a cucuam, di la ket ta cunaem, Siac pinabacnangco ni Abram:" 
Genesis14:24 Malacsid laeng ti kinnan dagiti bumbumaro, ken ti bingay dagiti lallaki a nakicuyog caniac, nga da Aner, Escol, ken Mamre; bay-am nga alaenda ti apagda." 
Genesis15:1 Calpasan dagitoy a banbanag immay ti sao ni Jehova ken Abram iti maysa a parparmata, a kinunana, Dica agbuteng, Abram: siac ti calasagmo ken ti gungonam a nawadwad unay." 
Genesis15:2 Ket ni Abram kinunana, O Apo Jehova, ania ti itdemto caniac, idinto a siac aglabasac nga awan anacco, ket ti agtagicuanto iti balayco isu ni Eliezer a taga Damasco?" 
Genesis15:3 Ket ni Abram kinunana, kitaem, saannac nga iniccan iti putot: ket, adtoy, a ti maysa a nayanac iti balayco isu ti agtawid caniac." 
Genesis15:4 Ket, adtoy, ti sao ni Jehova immay kencuana a cunana, daytoy a lalaki saanto nga agtawid kenca; no di ket ti agtaudto iti unegmo isu ti agtawidto kenca." 
Genesis15:5 Ket impanna iti ruar, ket kinunana, Kitaem ita ti langit, ket bilangem dagiti bitbitwen, no mabalinmo a bilangen: ket kinunana kencuana, Castanto dagiti putotmo." 
Genesis15:6 Ket pinatina ni Jehova ket daytoy imbilangna kencuana a kinalinteg. 
Genesis15:7 Ket kinunana kencuana, Siac ni Jehova a nangala kenca idiay Ur dagiti Caldeos tapno itedco kenca daytoy a daga a tawidem." 
Genesis15:8 Ket isu kinunana, O Apo Jehova, Ania ti pacaammoacto nga agtawidacto iti dayta?" 
Genesis15:9 Ket kinunana kencuana, Yalaannac iti bumalasang a vaca nga agtawen iti tallo, ken maysa a calding a babai nga agtawen iti tallo, ken maysa a carnero a lalaki nga agtawen iti tallo, maysa met a pagaw, ken maysa nga urbon a calapati." 
Genesis15:10 Ket isu innalana amin dagitoy, ket pinisina ida, ket incabilna ti tunggal guddua iti sango ti cagudduana: ngem dagiti tumatayab saanna ida a pinisi." 
Genesis15:11 Ket bimmaba dagiti tumatayab iti rabaw dagiti bangcay, ket ni Abram binugawna ida." 
Genesis15:12 Ket idi a lumlumnec ti init, immapay ti nauneg a turog ken ni Abram; ket, adtoy, maysa a dackel nga alliaw a nasipnget immapay kencuana." 
Genesis15:13 Ket kinunana ken Abram, Pudno nga ammom a dagiti putotmo aggangannaetdanto iti daga a dida cucua, ket agservidanto cadacuada; ket parigatendanto ida cadagiti uppat a gasut a tawtawen;" 
Genesis15:14 Ket dayta met a nacion a pagserviandanto, siac ocomecto: ket no malpas daytoy, pumanawdanto agraman adu a sanicua." 
Genesis15:15 Ngem sica mapancanto a sitatalna cadagiti ammam; maiponponcanto iti naimbag a kinalacay. 
Genesis15:16 Ket iti maicappat a caputotan, agsublidanto ditoy: gapu ta saan pay a napno ti kinadakes ti Amorreo." 
Genesis15:17 Ket naaramid a idi nacalneken ti init, ket nagsipnget, adtoy, ti maysa nga horno a siaasuc, ken maysa nga aluten a sidadarang a naglasat iti baet dagidiay a pisi." 
Genesis15:18 Iti daydiay nga aldaw inaramid ni Jehova ti maysa a tulag ken Abram a cunana, Iti putotmo intedcon daytoy a daga manipud iti carayan ti Egipto, inggana iti carayan a dackel, ti carayan nga Eufrates:" 
Genesis15:19 Ti Cineo, ken ti Cenezco, ken ti Cadmoneo." 
Genesis15:20 Ken ti Jeteo, ken ti Ferezeo, ken dagiti Rafeo," 
Genesis15:21 Ken ti Amorreo, ken ti Cananeo, ken ti Gergeseo, ken ti Jebuseo." 
Genesis16:1 Ket ni Sarai, nga asawa ni Abram, saan a nangyanac kencuana cadagiti annac: ket isu adda idi maysa nga adipenna a taga Egipto, nga agnagan iti Agar." 
Genesis16:2 Ket ni Sarai kinunana ken Abram, Adtoy ita, ni Jehova pinaritannac nga aganac; dawatec kenca a sumrecca coma iti adipenco; nalabit addanto annacco kencuana. Ket immannugot ni Abram iti sao ni Sarai." 
Genesis16:3 Ket ni Sarai, nga asawa ni Abram, innalana ni Agar a taga Egipto nga adipenna, iti calpasan dagiti sangapulo a tawen a pinagnaed ni Abram iti daga a Canaan, ket intedna ken Abram, nga asawana, tapno asawaenna." 
Genesis16:4 Ket isu simrec ken Agar, ket nagsicug, ket idi nadlawna a masicugen nalais cadagiti matana ni apona a babai." 
Genesis16:5 Ket ni Sarai kinunana ken Abram, Ti pannacalaisco maipabaclay coma kenca: insaadco ti adipenco iti barucongmo, ket idi nakitana a masicug, siac nauy-uyawac cadagiti matana: ni Jehova ocomennata coma." 
Genesis16:6 Ngem ni Abram kinunana ken Sarai, Adtoy, ti adipenmo adda iti imam; aramidem kencuana dayta naimbag cadagita matam. Idin ni Sarai pinarigatna, ket isu nagtalaw iti sangoananna." 
Genesis16:7 Ket ti angel ni Jehova nasaracanna iti sibay ti maysa nga ubbog ti danum iti let-ang, iti sibay ti ubbog nga adda iti dalan nga agturong idiay Sur." 
Genesis16:8 Ket kinunana kencuana, Agar, adipen ni Sarai, adino ti naggapuam? ket sadino ti papanam? Ket isu kinunana, Agtalawac iti imatang ni Sarai nga apoc." 
Genesis16:9 Ket ti angel ni Jehova kinunana kencuana, Agsublica ken apom, ket agpacumbabaca cadagiti imana." 
Genesis16:10 Ket ti angel ni Jehova kinunana pay, Paaduecto unay ti putotmo, a dinto mabilang maipuon iti caaduda." 
Genesis16:11 Ket ti angel ni Jehova kinunana, Adtoy, sica masicugca, ket aganaccanto iti maysa a lalaki; ket panaganamto iti Ismael, ta nangngeg ni Jehova ti pagelmo." 
Genesis16:12 Ket isunto cas la asno a naatap iti tengnga dagiti tattao; ti imana maicaniwasto iti tumunggal tao, ket ti ima ti tumunggal tao maicaniwasto kencuana; ket agnaedto iti sangoanan dagiti isu-amin a cacabsatna." 
Genesis16:13 Ket inawaganna ti nagan ni Jehova a nakisao kencuana, Sica maysaca a Dios a macakita: ta kinunana, Sias diac nakita aya ditoy ti nacakita caniac?" 
Genesis16:14 Gapuna a nanaganan ti bobon Beerlahai-roi; adtoy, adda iti nagbaetan ti Cades ken Bered." 
Genesis16:15 Ket nangyanac ni Agar ken Abram iti maysa a lalaki; ket impanagan ni Abram iti anacna nga inyanac ni Agar Ismael. 
Genesis16:16 Ket ni Abram nagtawen iti walopulo ket innem, idi ni Agar inyanacna ken Abram ni Ismael." 
Genesis17:1 Ket idi a ni Abram nagtawen iti siam a pulo ket siam, ni Jehova nagparang ken Abram, ket kinunana kencuana, Siac ti Dios a Mannacabalin amin; magnaca iti sangoc ket awan coma ti pagcurcurangam." 
Genesis17:2 Ket aramidecto ti pagtulaganta, ket pagaduencanto iti nawadwad unay." 
Genesis17:3 Ket ni Abram nagpacleb: ket ti Dios nagsao kencuana, a cunana," 
Genesis17:4 No maipapan caniac, adtoy, ti tulagco adda kenca, ket sicanto ti ama ti maysa a caadu a pagpagarian." 
Genesis17:5 Ket dinto maawaganen ti naganmo nga Abram; ngem ti naganmo isunto Abraham; ta incabilcan nga ama dagiti adu a pagpagarian. 
Genesis17:6 Ket pagbungaencanto iti nawadwad unay, ket aramidencanto a pagpagarian, ket ar-ari agtauddanto kenca." 
Genesis17:7 Ket buangayecto ti pagtaluganta, ken cadagiti putotmo iti calpasam, bayat dagiti caputotanda, nga agnanayon a nomo, tapno siac ti Diosmo ken Dios dagiti putotmo iti calpasam." 
Genesis17:8 Ket itedconto kenca ken iti putotmo, iti calpasam, ti daga dagiti naggangannaetam, amin ti daga a Canaan, a tagicucuaen iti agnanayon; ket siacto ti Diosda." 
Genesis17:9 Ket ti Dios kinunana ken Abraham, Ket no maipapan kenca, ti tulagco salimetmetamto, sica ken dagiti putotmo iti calpasam, bayat dagiti caputotanda." 
Genesis17:10 Daytoy ti tulagco a salimetmetanyonto, siac ken sica ken dagiti putotmo iti calpasam: tumunggal lalaki cadacayo macugitto." 
Genesis17:11 Macugitcayto; ket daytoyto ti pagilasinan ti tulagta. 
Genesis17:12 Ket ti adda walo nga aldawna cadacayo macugitto, amin a lallaki cadagiti caputotanyo, ti mayanac iti balay, wenno ti magatang iti pirac iti uray siasino a gangannaet, a saan a caputotam." 
Genesis17:13 Ti mayanac iti balaymo, ken ti magatang iti piracmo, masapul a macugitda: ket addanto ti tulagco iti lasagyo a maipaay iti awan patinggana a panagcaycaysa." 
Genesis17:14 Ket ti lalaki a di nacugit a saan a nacugit iti lasag ti akinsango a cudilna, daydiay a lalaki, maipusayto cadagiti cailianna; ti tulagco rinacracna." 
Genesis17:15 Ket ti Dios kinunana ken Abraham, Ni Sarai nga asawam saanmonto a nagananen Sarai, ngem ti nagannanto Sara." 
Genesis17:16 Ket bendicionacto, ket casta met nga iccancanto iti yanacna a lalaki: pudno, bendicionacto, ket isunto ti ina dagiti pagpagarian: ar-ari dagiti il-ili agtauddanto kencuana." 
Genesis17:17 Idin ni Abraham nagpacleb ket nagcatawa, ket kinunana iti pusona, Ti lalaki nga sangagasut dagiti tawenna macayanacto iti maysa nga anac? Ket ni Sara, nga siam a pulo dagiti tawenna aganacto?" 
Genesis17:18 Ket ni Abraham kinunana iti Dios, Sapay, ta ni Ismael agbiag coma ti sangoanam!" 
Genesis17:19 Ket ti Dios kinunana, Pudno unay, ni Sara nga asawam mangyanacto kenca iti maysa a lalaki, ket panaganamto iti Isaac: ket patalgedacto ti tulagco kencuana, a panagcaycaysa nga agnanayon cadagiti putotna iti calpasanna." 
Genesis17:20 Ket maipanggep ken Ismael, dinengngegca: adtoy, binendicionacon, ket aramidecto nga agbunga, ket pagaduecto iti dackel unay; sangapulo ket dua a pangpangolo putotennanto." 
Genesis17:21 Ngem ti tulagco buangayecto ken Isaac, isu a yanacto kenca ni Sara iti daytoy a tiempo a nakedngan ti sumaruno a tawen." 
Genesis17:22 Ket lineppasna ti nakisao kencuana, ket immuli ti Dios a pinanawanna ni Abraham." 
Genesis17:23 Ket ni Abraham innalana ni Ismael nga anacna, ken isu-amin a nayanac iti balayna, ken amin a nagatang iti piracna, amin a lallaki iti balay ni Abraham, ket kinugitna ida iti akinsango a cudilda iti daydiay met laeng nga aldaw, cas ti panangibaga idi ti Dios kencuana." 
Genesis17:24 Ket ni Abraham nagtawen iti siam a pulo ket siam idi nacugit iti akinsango a cudilna. 
Genesis17:25 Ket ni Ismael nga anacna nagtawen iti sangapulo ket tallo idi nacugit iti akinsango a cudilna. 
Genesis17:26 Iti daydi met laeng nga aldaw ni Abraham, nacugit ken ni Ismael nga anacna." 
Genesis17:27 Ket isu-amin a lallaki iti balayna, dagiti nayanac iti balay, ken dagiti nagatang iti pirac iti gangannaet, nakipagcugitda kencuana." 
Genesis18:1 Ket ni Jehova nagparang kencuana iti caroblean ni Mamre, idi adda a situtugaw iti ruangan ti sapaw, iti capudot ti aldaw," 
Genesis18:2 Ket intangadna dagiti matana, ket kinitana, ket, adtoy, tallo a lallaki sitatacderda idi iti sangoananna; ket idi nakitana ida napan simmabet cadacuada nanipud iti ruangan ti sapaw, ket nagrucnoy agingga iti daga," 
Genesis18:3 Ket kinunana, Apoc, no ita nasaracac ti parabur cadagiti matam, dawatec kenca a dica labasan ti adipenmo:" 
Genesis18:4 Maala ita coma ti bassit a danum, ket buggoanyo dagiti sacsacayo, ket aginanacayo iti linong ti cayo:" 
Genesis18:5 Ket mangyegacto iti maysa a sangcasacmol a tinapay, ket pakirdenyo ti pusoyo; ket iti calpasanna, lumabascayto: yantangay nacadanoncayo iti adipenyo. Ket kinunada, Aramidem cas ti sinaom." 
Genesis18:6 Ket ni Abraham napan a nagdardaras ken Sara iti sapaw, ket kinunana, Agdarasca a mangisagana iti tallo a casucat ti nasayaat nga bellaay, gamayem, ket agaramidca iti tinapay." 
Genesis18:7 Ket ni Abraham nagtaray iti ayan dagiti vaca, ket nangala iti maysa nga urbon a naganus ken nasayaat, ket intedna iti adipen; ket dinardarasna nga insagana." 
Genesis18:8 Ket nangala iti mantequilla ken gatas, ken ti urbon a sinaganana, ket incabilna iti sangoda; ket isu nagtacder iti sibayda iti linong ti cayo, ket nanganda." 
Genesis18:9 Ket kinunada kencuana, Adino ti yan ni Sara nga asawam? Ket isu simmungbat, Adtoy, idiay sapaw." 
Genesis18:10 Ket kinunana, Agpaypayso nga agsubliacto kenca iti castoy, met laeng a tiempo ket, adtoy, ni Sara nga asawam aganacto iti lalaki. Ket ni Sara nagdengngeg iti ruangan ti sapaw, nga adda iti licudanna." 
Genesis18:11 Ita ni Abraham ken ni Sara lacay ken baketdan, ket adu ti napalabasdan a tawen; simmardengen ken Sara ti panagcadawyan dagiti babbai." 
Genesis18:12 Ket ni Sara nagcatawa nga is-isu a cunana, calpasan a bimmaketacon agragsacacto, idinto a ni apoc lacay metten?" 
Genesis18:13 Ket ni Jehova kinunana ken Abraham, Apayapay nagcatawa ni Sara a cuncunana, Pudno aya nga aganacacto, ket siac baketacon?" 
Genesis18:14 Adda aya banag a naricut unay ken Jehova? Iti tiempo a nakedngan agsubliacto kenca, no madanon daytoy met la a tiempo, ket ni Sara addanto anacna." 
Genesis18:15 Idin ni Sara naglibac a kinunana, Saanac a nagcatawa, ta nagbuteng. Ket isu kinunana, Saan: no di ket nagcatawaca." 
Genesis18:16 Ket dagiti lallaki timmacderda idiay, ket kinitada ti Sodoma, ket ni Abraham kimmuyog cadacuada a nangitulod cadacuada iti dana." 
Genesis18:17 Ket ni Jehova kinunana, Ilimedconto aya ken Abraham ti aramidec;" 
Genesis18:18 Idinto nga agbalinto a di bumurong ni Abraham a dackel ken napigsa a nacion, ket idinto a benditonto kencuana ti isu-amin dagiti nasnacion ti daga?" 
Genesis18:19 Ta siac am-ammoc, nga ibilinnanto cadagiti annacna ken iti balayna iti calpasanna, ket surotenda ti dalan ni Jehova, nga aramidenda ti kinalinteg ken pangngocom; tapno tungpalen ni Jehova ken Abraham ti nasaona kencuana." 
Genesis18:20 Ket ni Jehova kinunana kencuana, Agsipud ta ti ariwawa ti Sodoma ken Gomorra dackel, ken gapu ta ti basolda nacaro unay;" 
Genesis18:21 Umulogacto ita, ket kitaecto no cas iti ariwawada a dimmanon caniac inaramidda laeng; ket no saan, ammocto." 
Genesis18:22 Ket simmina idiay dagiti lallaki ket tinurongda ti Sodoma; ngem ni Abraham nagtactacder pay laeng iti sangoanan ni Jehova. 
Genesis18:23 Ket ni Abraham immasideg ket kinunana, Pucawem met aya ti nasingpet a maicanunung iti nadangkes?" 
Genesis18:24 Nalabit adda limapulo a nasingpet iti uneng ti ili; pucawem met, ket dicanto ispalen ti disso maipuon cadagiti limapulo a nasingpet nga addada iti unegna?" 
Genesis18:25 Adayu coma kenca ti panagaramid ti casta, a patayem ti nasingpet a maicanunung ti nadangkes, nga iti casta ti nasingpet maipada met ti nadangkes; adayu coma dayta kenca: Saan aya a ti Ocom ti amin a daga agaramid iti nalinteg?" 
Genesis18:26 Ket ni Jehova, kinunana, No masaracacto idiay Sodoma dagiti limapulo a nasingpet iti uneg ti ili, ispalecto ngarud amin daytoy a yan maipuon cadacuada." 
Genesis18:27 Ket ni Abraham simmungbat ket kinunana, Adtoy ita, rinugiac ti nakisao iti Apo, uray tapucac laeng ken dapo:" 
Genesis18:28 Nalabit agcurangto dagiti limapulo a nasingpet: pucawemto, maipuon cadagidiay lima nga curang, ti amin nga ili? Ket kinunana, Saanconto a pucawen, no masaracac dagiti uppat a pulo ket lima a sadiay." 
Genesis18:29 Ket nakisao manen kencuana, ket kinunana, Nalabit a masaracanto idiay dagiti uppat a pulo. Ket kinunana, Diacto aramiden gapu iti pateg dagiti uppat a pulo." 
Genesis18:30 Ket ni Abraham kinunana, O, saan coma nga agunget ti Apo, ket agsaoacto; nalabit a masaracanto idiay dagiti tallopulo. Ket kinunana, Diacto aramiden, no masaracacto dagiti tallopulo sadiay." 
Genesis18:31 Ket kinunana, Adtoy ita, naiganuatco ti nakisao iti Apoc: nalabit a masaracanto idiay dagiti duapulo. Ket kinunana, Diacto pucawen gapu cadagiti duapulo." 
Genesis18:32 Ket kinunana, O saan coma nga agpungtot ita ti Apo, ket agsaoacto iti maminsan pay: nalabit masaracanto idiay dagiti sangapulo: Ket kinunana, Saanconto a pucawen gapu cadagiti sangapulo." 
Genesis18:33 Ket pimmanao ni Jehova, a nalpas ti pannakisasaona ken Abraham: ket ni Abraham nagsubli iti yanna." 
Genesis19:1 Ket dagiti dua nga angel dimtengda idiay Sodoma iti malem; ket ni Lot nagtugtugaw iti ruangan ti Sodoma; ket ni Lot nakitana ida, ket timmacder a sumabet cadacuada; ket intamedna ti rupana iti daga;" 
Genesis19:2 Ket kinunana, Adtoy ita, appoc, dawatec, cadacayo, umaycayo coma iti balay ti adipenyo, ket umyancayo, ket buggoanyo dagiti sacsacayo, ket bumangoncayto a masapa, ket mapancayo iti dalanyo. Ket kinunada, Saan; ngem agyancaminto nga agpacnag iti calzada," 
Genesis19:3 Ngem inuyutanna ida iti napalalo; ket napanda kencuana ket simrecda iti balayna; ket inyaramidanna ida iti maysa a daya, ket nagluto iti tinapay a di-nalevaduraan, ket nanganda." 
Genesis19:4 Ngem idi dida pay nagidda, dagiti lallaki ti ili, dagiti lallaki a taga Sodoma, bumaro man ken lumacay, amin a tattao iti amin a yan linacubda ti balay:" 
Genesis19:5 Ket inayabanda ni Lot, ket kinunada kencuana, Adino ti yan dagiti lallaki nga immayda kenca ita a rabii? Iruarmo ida cadacami, tapno maam-ammomi ida." 
Genesis19:6 Ket rimmuar ni Lot cadacuada agingga iti ruangan, ket rinepcanna ti ruangan iti licudanna." 
Genesis19:7 Ket kinunana, Cacabsatco, dawatec cadacayo, dicayo agaramid coma iti casta a dakes." 
Genesis19:8 Adtoy ita, addada caniac dua nga annac a babbai a dida pay naam-ammo ti lalaki; dawatec cadacayo, palubosandac nga iyegco ida cadacayo, ket aramidenyo cadacuada ti pagayatanyo: isuna laeng a dicay aramiden cadagitoy a lallaki ti uray no ania, gapu ta immaydan iti linung ti atepco." 
Genesis19:9 Ket kinunada, Aglisica. Ket kinunada manen, Daytoy maysa a tao immay nga agnaed, ket agbalinto nga ocom: ita aramidenminto kenca ti dacdakes ngem cadacuada. Ket dinarupda ti lalaki, ni Lot, ket immasidegda a mangracrac iti rikep." 
Genesis19:10 Ngem dagiti lallaki inunnatda ti imada ket impasrecda ni Lot iti balay cadacuada, ket rinipcanda ti ruangan." 
Genesis19:11 Ket pinabulsecda dagiti lallaki nga adda iti ruangan ti balay, ubing ken lacay, man iti casta nabannogda nga agsapsapul iti ruangan." 
Genesis19:12 Ket dagiti lallaki kinunada ken Lot, Adda pay sabali kenca ditoy? Manugang a lalaki, ken annacmo a lallaki, ken babbai nga annacmo, ken uray siasino nga adda kenca iti ili; ipanawmo ida ditoy a disso;" 
Genesis19:13 Ta pucawenminto daytoy a disso, gapu ta ti ariwawada pimmigsa unay iti sango ni Jehova; ket ni Jehova imbaonnacami tapno pucawenmi ida." 
Genesis19:14 Ket ni Lot pimmanaw, ket kinasaona dagiti manugangna a nangasawa cadagiti annacna a babbai, ket kinunana, Bumangoncayo, agtalawcayo itoy a disso; ta ni Jehova pucawennanto ti ili. Ngem inawatda a casla mangrabrabac." 
Genesis19:15 Ket idi nagbanawagen, dagiti angel pinagdarasda ni Lot, a cunada, Tumacderca, alaem ta asawam, ken dagiti dua nga annacmo a babbai nga adda ditoy, di la ket ta mapucawca iti kinadakes ti ili." 
Genesis19:16 Ngem nagmayeng; ket dagiti lallaki iniggamanda ti imana, ken ti ima ti asawana, ken dagiti imima dagiti dua nga annacna a babbai, ta ni Jehova naasi unay kencuana: ket inruarda, ket incabilda iti ruar ti ili." 
Genesis19:17 Ket naaramid nga, idi nairuardan ida, kinunana, Agtalawca gapu iti biagmo; dica taliawen ti licudam, ken dica agsardeng iti amin a Tanap; agcamangca iti bantay di la ket ta mapucawca." 
Genesis19:18 Ket ni Lot kinunana cadacuada, O, saan coma a casta, apoc:" 
Genesis19:19 Adtoy ita, ti adipenmo nacasarac iti parabur cadagiti matam, ket pinadackelmo ti caasim, nga impakitam caniac iti panangispalmo iti biagco; ket diac macatalaw a mapan idiay bantay, di la ket ta macamacamnac ti dakes, ket matayac:" 
Genesis19:20 Adtoy ita, daytoy nga ili asideg a pagcamangac, ket bassit, O palubosannac nga agcamang sadiay (saan aya a bassit nga ili?) ket agbiagto ti cararuac." 
Genesis19:21 Ket isu kinunana kencuana, Adtoy, inanamunganca met maipuon itoy a banag, nga diac to pucawen ti ili a nasaom." 
Genesis19:22 Agdarasca, agcamangca idiay; ta awanto ti mabalinco nga aramiden agingga iti macadanonca idiay. Gapu iti daytoy nanaganan ti ili iti Zoar." 
Genesis19:23 Ti init naglawagen iti rabaw ti daga idi ni Lot nacadanon idiay Zoar. 
Genesis19:24 Idin ni Jehova pinagtudona idiay Sodoma ken Gomorra ti azufre ken apuy, a naggapu ken Jehova manipud sadi langit;" 
Genesis19:25 Ket dinadaelna dagidiay nga il-ili, ken amin ti Tanap, ken amin dagiti agnaed cadagiti il-ili, ken dagiti nagtubo iti daga." 
Genesis19:26 Ngem ti asawana timmaliaw iti nalicudanna, ket nagbalin a teddec nga asin." 
Genesis19:27 Ket iti agsapa ni Abraham napan immuli iti disso a nagyananna iti sangoanan ni Jehova: 
Genesis19:28 Ket kimmita iti Sodoma ken Gomorra, ken ti amin a daga iti Tanap, ket nakitana, ket, adtoy, ti asuc ti daga nagpangato a cas la asuc ti maysa nga horno." 
Genesis19:29 Ket naaramid nga, idi pinucaw ti Dios dagiti il-ili iti Tanap, ti Dios nalagipna ni Abraham, ket pinapanawna ni Lot iti tengnga ti pannacapucaw, idi rineb-bana dagiti il-ili a nagnaedan ni Lot." 
Genesis19:30 Ket ni Lot nagtalaw idiay Zoar ket nagtaeng iti bantay, agraman dagiti dua nga annacna a babbai; ta nagbuteng a nagnaed idiay Zoar: ket nagtaeng iti maysa a rukib, isu ken dagiti dua nga annacna a babbai." 
Genesis19:31 Ket ti inauna kinunana iti inaudi, Ni amata lacayen, ket awanen ti lalaki iti daga a sumrec cadata cas iti cadawyan ti amin a daga:" 
Genesis19:32 Umayca, painumenta ni amata iti arac, ket makicaiddatanto kencuana, tapno maitaginayonta ti caputotan gapu ken amata." 
Genesis19:33 Ket pinainumda ni amada iti arac iti daydi a rabii: ket simrec ti inauna, ket nakicaidda ken amana; ket isu dina naammoan idi nakicaidda, ken uray idi bimmangon ti anacna." 
Genesis19:34 Ket naaramid nga iti sumono nga aldaw, kinuna ti inauna iti inaudi, Adtoy, idi rabii calman nakicaiddaac ken amac: painumenta manen ala ti arac ita a rabii; ket sumrecca, ken makicaidda kencuana, tapno maitaginayonta ti caputotan ni amata." 
Genesis19:35 Ket pinainumda manen iti arac ni amada idi a rabii: ket timmacder ti inaudi, ket nakicaidda kencuana; ket isu dina naammoan idi nakicaidda ti inacna, ken uray idi bimmangon ti inacna." 
Genesis19:36 Iti casta nagsicug dagiti dua nga annac ni Lot, gapu ken amada." 
Genesis19:37 Ket nangyanac ti inauna iti lalaki, ket pinanaganna iti Moab: isu ti ama agpapan ita dagiti Moabitas." 
Genesis19:38 Ket ti inaudi, nangyanac met iti lalaki, ket pinanagananna iti Benami: isu ti ama nga agpapan ita dagiti annac ni Ammon." 
Genesis20:1 Nanipud idiay nagluas ni Abraham a nagturong iti daga ti Abagatan, ket nagnaed iti nagbaetan ti Cades ken Shur; ket nagtaeng idiay Gerar." 
Genesis20:2 Ket ni Abraham insaona ti maipapan ken Sara nga asawana, Isu cabsatco: ket ni Abimelech nga ari ti Gerar nagbaon, ket innalana ni Sara." 
Genesis20:3 Ngem ti Dios immay ken Abimelech iti maysa a tagtagainep ti rabii ket kinunana kencuana, Adtoy, natayca a lalaki maipuon iti babai nga innalam; ta isu adda asawana." 
Genesis20:4 Ngem ni Abimelech saan a dimmenna kencuana; ket kinunana, Apo, patayemto uray ti nacion a nalinteg?" 
Genesis20:5 Dina aya kinuna caniac, Isu cabsatco? ket ti babai, isu met laeng kinunana, Isu cabsatco a lalaki: iti kinapudno ti pusoc ken iti kinadalus dagiti imimac, inaramidco daytoy." 
Genesis20:6 Ket kinuna ti Dios kencuana iti tagtagainep, Wen, ammoc nga iti kinapudno ti pusom, inaramidmo daytoy, ket tinubengca met nga agbasol iti maicaniwas caniac gapuna a diac impalubos kenca a sagidem." 
Genesis20:7 Ita, ngarud, isublim ti babai ken asawana; ta daytoy ti maysa a mammadto, ket icarcararagannacanto, ket agbiagcanto: ket no dicanto isubli, ammoem a mataycanto a di bumurong, sica ken amin a tattaom." 
Genesis20:8 Ket ni Abimelech bimmangon a nasapa iti bigat, ket inayabanna amin dagiti adipenna, ket imbagana amin dagitoy a banbanag cadagiti lapayagda: ket dagiti tattao nagbutengda unay." 
Genesis20:9 Idin ni Abimelech inayabanna ni Abraham, ket kinunana kencuana, Ania ti inaramidmo cadacami? ket ania ti nacabasolac kenca, ta inyegmo caniac ken iti pagariac ti dackel a basol? Inaramidmo caniac dagiti aramid a dida rebbeng a maaramid." 
Genesis20:10 Ket ni Abimelech kinunana ken Abraham, Ania ti nakitam tapno inaramidmo daytoy a banag?" 
Genesis20:11 Ket ni Abraham kinunana, Gapu ta impagarupco: Kinapudnona nga awan ti panagbuteng iti Dios ditoy a disso; ket patayendacto maipuon ken asawac." 
Genesis20:12 Ket maysa pay, pudno a cabsatco, babai nga anac ni amac, ngem saan nga anac ni inac; ket nagbalin nga asawac:" 
Genesis20:13 Ket naaramid nga idi pinagbarbariwasnac ti Dios nanipud iti balay ni amac, kinunac kencuana babai, Daytoy isu ti kinaimbag nga ipaaymonto caniac: iti isu-amin a disso a papanantanto, saoem a maipapan caniac, Isu cabsatco a lalaki." 
Genesis20:14 Ket ni Abimelech nangala cadagiti carcarnero, ken vacvaca, ken adadipen a lallaki ken babbai, ket intedna ida ken Abraham, ket insublina kencuana ni Sara nga asawana." 
Genesis20:15 Ket ni Abimelech kinunana, Adtoy, ti dagac iti sangoanam: agtaengca iti disso a pagayatam." 
Genesis20:16 Ket ken Sara kinunana, Kitaem, iniccac ni cabsatmo iti sangaribu a bagi ti pirac: adtoy, isu kenca ti maipaay a pannacaabbong cadagiti mata dagiti isu-amin a makipagyan kenca; ket cadacuada amin nalintegca." 
Genesis20:17 Ket ni Abraham nagcararag iti Dios: ket ti Dios pinaimbagna ni Abimelech ken ti asawana, ken dagiti ad-adipenna a babbai, ket naganacda." 
Genesis20:18 Ta ni Jehova rinipcanna amin nga aanacan iti balay ni Abimelech, maipuon ken Sara nga asawa ni Abraham." 
Genesis21:1 Ket ni Jehova sinarungcaranna ni Sara cas nasaona idi, ket ni Jehova inaramidna, ken Sara cas ti incarina." 
Genesis21:2 Ket nagsicug ni Sara, ket nangyanac ken Abraham iti maysa a lalaki, iti kinalacayna, idi tiempo a naituding a kinuna ti Dios kencuana." 
Genesis21:3 Ket ni Abraham impanaganna iti anacna a nayanac kencuana, nga impasngay kencuana ni Sara, ti Isaac." 
Genesis21:4 Ket ni Abraham kinugitna ni anacna nga Isaac idi adda walo nga alaldawnan, cas imbilin ti Dios kencuana." 
Genesis21:5 Ket ni Abraham nagtawen iti sangagasut idi nayanac ni anacna nga Isaac. 
Genesis21:6 Ket ni Sara kinunana, Pinagcatawanac ti Dios; ket amin a macangngeg makipagcatawadanto caniac," 
Genesis21:7 Ket kinunana, Siasino ti nagsao ken Abraham, a ni Sara mamasusu cadagiti annac? ta nangyanacac kencuana ti maysa a lalaki iti kinalacayna." 
Genesis21:8 Ket ti ubing, dimmackel ket napusot: ket inaramid ni Abraham ti dackel a daya idi aldaw a pannacapusot ni Isaac." 
Genesis21:9 Ket ni Sara nakitana nga agrabrabac ti anac ni Agar a taga Egipto, nga inyanacna ken Abraham." 
Genesis21:10 Gapuna a kinunana ken Abraham, Pagtalawem daytoy nga adipen a babai ken ti anacna, ta ti anac daytoy nga adipen saan a makipagtawidto iti anacco nga Isaac." 
Genesis21:11 Ket daytoy namagsennaay unay ken Abraham maipuon iti anacna. 
Genesis21:12 Ket ti Dios kinunana ken Abraham: Saan a macapasennaay coma kenca maipuon iti ubing ken iti adipenmo; iti amin nga ibaga kenca ni Sara, ipangagmo ti timecna; ta ken Isaac maawaganto ti caputotam." 
Genesis21:13 Ket casta met ti anac ti adipen pagbalinecto a nacion, agsipud ta putotmo." 
Genesis21:14 Ket ni Abraham bimmangon a nasapa iti bigat, ket nangala iti tinapay ken maysa a lalat a pagyanan ti danum, ket intedna ida ken Agar nga impacaratayna iti abagana, ket intedna kencuana ti ubing ket pinapanawna: ket pimmanaw a namagpagna iti let-ang ti Beer-seba." 
Genesis21:15 Ket ti danum iti lalat naibus, ket incabilna ti ubing iti linong ti maysa a cayo a bassit." 
Genesis21:16 Ket napan, ket nagtugaw iti masangoanan iti adayu iti casla madanon ti ibiat a pana: ta kinunana, Diac coma makita ti ipapatay ti ubing. Ket nagtugaw iti masangoanan, ket inyickisna ti timecna, ket nagsangit." 
Genesis21:17 Ket ti Dios nangngegna ti timec ti ubing; ket ti angel ti Dios pinuccawanna ni Agar nanipud sadi langit, ket kinunana kencuana, Ania ti pagdanagam, Agar? Dica agbuteng; ta ti Dios nangngegna ti timec ti ubing iti ayanna." 
Genesis21:18 Tumacderca, bangonem ti ubing ket kibinem; ta aramidecto a dackel a nacion." 
Genesis21:19 Ket ti Dios linuctanna dagiti mata ni Agar, ket nakitana ti maysa a bobon ti danum; ket napan, ket pinunnona ti lalat iti danum, ket pinainumna ti ubing." 
Genesis21:20 Ket ti Dios naadda iti ubing, ket, dimmackel; ket nagtaeng iti let-ang, ket nagbalin a pumapana bayat ti idadackelna." 
Genesis21:21 Ket nagnaed iti let-ang ti Paran: ket ni inana inyalaanna iti asawa a taga Egipto. 
Genesis21:22 Ket naaramid nga, idi met laeng a tiempo, ni Abimelech ken ni Phicol, a capitan dagiti buyotna, nagsaoda ken Abraham, a kinunada, Ti Dios adda kenca iti amin nga aramidmo:" 
Genesis21:23 Ita, ngarud, sapataam caniac ditoy maipuon iti Dios a dinacto guliban, ken iti anacco, ken iti appoc: ngem cas mayannatup iti caasi nga inaramidco kenca, aramidemto caniac, ken iti daga a nagtataengam." 
Genesis21:24 Ket ni Abraham kinunana, Agsapataacto." 
Genesis21:25 Ket ni Abraham binabalawna ni Abimelech maipuon iti maysa a bobon ti danum, a dagiti adipen ni Abimelech inagawda a siraranggas." 
Genesis21:26 Ket ni Abimelech kinunana, Diac ammo no siasino ti nangaramid iti daytoy; ket uray sica saanmo nga imbaga caniac, ket diac met na-ammoan no di laeng ita nga aldaw." 
Genesis21:27 Ket nangala ni Abraham cadagiti carcarnero ken vacvaca, ket intedna ida ken Abimelech; ket isuda a dua inaramidda ti maysa a tulag." 
Genesis21:28 Ket ni Abraham nangilasin ti pito a cordero a babbai iti pangenda ket naisinada. 
Genesis21:29 Ket ni Abimelech kinunana ken Abraham, Ania ti caipapanan dagitoy pito a cordero a babbai nga inlasinmo?" 
Genesis21:30 Ket kinunana, Dagitoy pito a cordero a babbai alaemto iti biangco, tapno mangpanecnec coma caniac nga siac ti nangcali iti daytoy a bobon." 
Genesis21:31 Gapuna a pinanagananna daydiay a disso iti Beer-seba; gapu ta idiay ti nagsapataanda a dua. 
Genesis21:32 Iti casta nangaramidda iti tulag idiay Beer-seba; ket timmacder ni Abimelech ken ni Phicol, capitan dagiti buybuyotna, ket nagsublida iti daga dagiti Filisteos." 
Genesis21:33 Ket ni Abraham nagmula ti maysa a salamagi idiay Beer-seba, ket inawaganna idiay ti nagan ni Jehova, a Dios nga agnanayon." 
Genesis21:34 Ket ni Abraham nagnaed idiay daga dagiti Filisteos cadagiti adu nga aldaw. 
Genesis22:1 Ket naaramid, calpasan dagitoy a banbanag, a ni Jehova sinuutna ni Abraham, ket kinunana kencuana, Abraham; ket isu simmungbat, Adtoyac." 
Genesis22:2 Ket kinunana, Alaem ita ti anacmo, ti anacmo a bugbugtong, nga dongdongoen, a ni Isaac, ket inca iti daga ti Moria; ket isu idatagmo idiay nga maysa a daton a mapuuran, iti rabaw ti maysa cadagiti banbantay nga ibagacto kenca." 
Genesis22:3 Ket ni Abraham bimmangon a nasapa iti bigat ken sinillaanna ti asnona, ket incuyogna dagiti dua nga babbarona, ken ni Isaac nga anacna; ket nangputed iti cayo nga agpaay iti daton a mapuuran, ket timmacder, ket napan iti disso a ti Dios imbagana kencuana." 
Genesis22:4 Iti maicatlo nga aldaw, ni Abraham intangadna dagiti matana, ket nakitana ti disso iti adayo." 
Genesis22:5 Ket ni Abraham kinunana cadagiti babbarona, Agyancayo ditoy agraman ti asno, ket siac ken ti ubing mapancamto idiay; ket agdaydayawcamto, ket agsublicamto cadacayo." 
Genesis22:6 Ket ni Abraham innalana ti cayo a pagsungrod iti daton a mapuuran, ket impaawitna iti anacna nga Isaac; ket iniggamanna ti apuy, ken ti buneng; ket napanda a dua nagcuyog." 
Genesis22:7 Ket ni Isaac kinasaona ni Abraham nga amana, ket kinunana, Amac: ket kinunana, Adtoyac, anacco. Ket isu kinunana, Adtoy ti apuy ken ti cayo a pagsungrod: ngem sadino ti yan ti cordero a maidaton a mapuuran?" 
Genesis22:8 Ket ni Abraham, kinunana, Ti Dios mangisagananto iti cordero a maipaay kencuana a daton a mapuuran, anacco: iti casta napanda a dua a nagcuyog." 
Genesis22:9 Ket nacadanonda iti disso nga imbaga ti Dios kencuana ket ni Abraham binangonna idiay ti maysa nga altar, ket inurnosna ti cayo, ket rineppetna ni Isaac nga anacna, ket imparabawna iti altar, iti rabaw ti cayo." 
Genesis22:10 Ket ni Abraham inyunnatna ti imana, ket innalana ti buneng, a pangpatayna iti anacna." 
Genesis22:11 Ket ti angel ni Jehova pinuccawanna nanipud langit, ket kinunana, Abraham, Abraham: ket isu simmungbat, Adtoyac." 
Genesis22:12 Ket isu kinunana, Saanmo nga idisso ta imam iti ubing, ket uray ania dica aramiden kencuana; ta ita mabigbigco a mabutengca iti Dios, yantangay dica impaidam caniac ti anacmo, ti bugbugtong nga anacmo." 
Genesis22:13 Ket ni Abraham intannawagna dagiti matana, ket kimmita, ket adtoy, maysa a carnero a lalaki iti licudanna, a naisalat iti nasamec dagiti sarana; ket napan ni Abraham, ket innalana ti carnero ket impaayna a daton a mapuuran a sandi ti anacna." 
Genesis22:14 Ket ni Abraham pinanagananna daydiay a disso iti Jehova-jireh: a cas masansan a masasao agpapan ita, Iti bantay ni Jehova sisasagananto." 
Genesis22:15 Ket ti angel ni Jehova inayabanna ni Abraham ti capaminduana nanipud langit," 
Genesis22:16 Ket kinunana, Gapu caniac met laeng sinapataac, kinuna ni Jehova, a gapu ta inaramidmo daytoy, ket dica inkedked ti anacmo, ti bugbugtong nga anacmo," 
Genesis22:17 Iti panangbendicion bendicionancanto, ket iti pammaadu, paaduecto ti putotmo cas cadagiti bitbitwen ti langit, ken cas iti darat nga adda iti igid ti baybay; ket ti putotmo cucuananto dagiti ruangan dagiti cabusorna;" 
Genesis22:18 Ket iti putotmo mabendicionanto isu-amin dagiti nasnacion ti daga; agsipud ta tinungpalmo ti timecco. 
Genesis22:19 Nagsubli ngarud ni Abraham cadagiti babbarona, ket timmacderda ket napanda a nagcucuyog idiay Beer-seba; ket nagnaed ni Abraham idiay Beer-seba." 
Genesis22:20 Ket naaramid a, calpasan dagitoy a banbanag, naipacaammo ken Abraham ti damag a kinunana, Adtoy, casta met ni Milca nagpasngay cadagiti annac ken Nacor cabsatmo a lalaki:" 
Genesis22:21 Ni Huz inauna nga anacna a lalaki, ken ni Buz a cabsatna, ken ni Kemuel nga ama ni Aram," 
Genesis22:22 Ken Chesed, ken Hazo, ken Pildas, ken Jidlaf, ken ni Bethuel." 
Genesis22:23 Ket ni Bethuel pinutotna ni Rebecca; dagitoy walo inyanac ni Milca ken Nacor a cabsat ni Abraham. 
Genesis22:24 Ket ti camalalana, nga agnagan ti Reuma, inyanacna met ni Taba, ken ni Gaham, ken ni Taas, ken ni Maaca." 
Genesis23:1 Ket sangagasut, duapulo ket pito a tawen ti panagbiag ni Sara: dagitoy dagiti tawtawen ti biag ni Sara idi." 
Genesis23:2 Ket natay ni Sara idiay Kiriatharbe (a isu ti Hebron), idiay daga a Canaan: ket ni Abraham immay nga agladingit ken Sara, ket tapno sangitanna." 
Genesis23:3 Ket ni Abraham timmacder a naggapu iti sango ti minatayna, ket nagsao cadagiti annac ni Heth a kinunana," 
Genesis23:4 Gangannaetac ken sangsangailiac cadacayo: iccandac cadi ti maysa a disso a pagitamnan a tagicuaec cadacayo, tapno iponponco ti minatayco a maipanaw iti imatangco." 
Genesis23:5 Ket dagiti annac ni Heth simmungbatda ken Abraham, ket kinunada kencuana," 
Genesis23:6 Denggennacami, apoc; pagpanguloen-naca ti Dios cadacami: iti casayaatan cadagiti tanemmi iponponmo ti minataymo; awan cadacami ti mangiparitto iti tanemna, tapno iponponmo ti minataymo." 
Genesis23:7 Ket ni Abraham timmacder, ket nagrucnoy cadagiti umili ti daydi a daga, cadagiti annac ni Heth." 
Genesis23:8 Ket nakisarita cadacuada a kinunana, No dayta ti pagayatanyo a siac iponponco ti minatayco a maipanaw caniac, denggendac, ket idawdawatdac ken Ephron nga anac a lalaki ni Seor," 
Genesis23:9 Tapno itedna coma caniac ti rukib ti Macpela a cucuana, nga adda iti pungto ti talonna; babaen ti tumutop nga ibayadco itedna coma caniac a tagicuaen a pagtamnan iti nagtengngaanyo." 
Genesis23:10 Daytoy nga Ephron agtutugaw idi iti tengnga dagiti annac ni Heth: ket ni Ephron a Hetheo simmungbat ken Abraham iti tallaong dagiti annac ni Heth, ken isu-amin dagiti simrec iti ruangan ti ilina, a kinunana;" 
Genesis23:11 Saan, apoc; denggennac; ti talon itedco kenca, ken ti rukib nga adda iti dayta itedco pay kenca; iti sango dagiti annac ti ilic itedco kenca: iponponmo ti minataymo." 
Genesis23:12 Ket ni Abraham nagrucnoy iti sango dagiti umili iti daydi a daga. 
Genesis23:13 Ket nakisao ken Ephron iti tallaong dagiti umili iti daydi a daga, kinunana, Ngem no anamungam, dawatec kenca, denggennac cadi: siac itedconto ti pateg ti talon; alaem caniac, ket iponponconto idiay ti minatayco." 
Genesis23:14 Ket ni Ephron simmungbat ken Abraham a kinunana kencuana," 
Genesis23:15 Apoc, timudennac: ti daga nga agpateg iti uppat a gasut a siclo ti pirac, ania daytoy cadata? iti casta iponponmo ti minataymo." 
Genesis23:16 Ket ni Abraham impangagna ni Ephron; ket tinembeng ni Abraham ken Ephron ti pirac nga inbagana iti tallaong dagiti annac ni Heth, uppat a gasut a siclo ti pirac, cas agpagna cadagiti agtagtagilaco." 
Genesis23:17 Iti casta ti talon ni Ephron, nga adda idiay Macpela, a sango ti Mamre, ti talon ken ti rukib nga addada idiay ken isu-amin a caycayo, nga adda iti amin a sacupna nga aglawlaw napatalgedanda." 
Genesis23:18 Ken Abraham, tapno tagicuaenna iti sango dagiti annac ni Heth, iti imatang dagiti amin a simrec iti ruangan ti ilina." 
Genesis23:19 Ket iti calpasan daytoy, intanem ni Abraham ni Sara nga asawana iti rukib ti talon ni Macpela iti sango ti Mamre (nga isu ti Hebron) idiay daga a Canaan." 
Genesis23:20 Ket ti talon, ken ti rukib nga adda idiay, napatalgedanda ken Abraham tapno tagicucuaenna a pagtamtamnan gapu cadagiti annac ni Heth." 
Genesis24:1 Ket ni Abraham lacayen, ket aduanen ti tawen: ket ni Jehova binendicionanna ni Abraham iti isu-amin." 
Genesis24:2 Ket ni Abraham kinunana iti adipenna, ti panglacayen ti balayna, nga agaywan iti isu-amin nga adda kencuana, Isaadmo ta imam, dawatec kenca, iti babaen ti luppoc:" 
Genesis24:3 Ket pagsapataencanto gapu ken Jehova, a Dios ti langit ken ti Dios ti daga, a dicanto pangasawen iti anacco cadagiti annac a babbai ti Canaan isuda a pakipagtaengac:" 
Genesis24:4 Ngem mapancanto iti dagac, ken cadagiti cacabagiac, ket mangalaca idiay iti asawa nga agpaay iti anacco nga Isaac." 
Genesis24:5 Ket ti adipen kinunana kencuana, Nalabit ti balasang dinanto cayat ti sumurot caniac a dumanon itoy a daga: masapulco nga ipan manen ti anacmo iti daga a naggapuam?" 
Genesis24:6 Ket ni Abraham kinunana kencuana, Annadam ket dica ipan manen ti anacco idiay." 
Genesis24:7 Ni Jehova a Dios dagiti langlangit, a nangala caniac iti balay ni amac, ken iti daga a nacayanacac, ken nagsao caniac, ken nagsapata caniac, a cunana, Iti putotmo itedconto daytoy a daga; isu ibaonnanto ti angelna iti masangoanam ket mangalacanto idiay ti asawa ti anacco." 
Genesis24:8 Ket no ti babai dinanto cayat ti sumurot kenca, mawayawayaancanton itoy sapatac; isuna laeng a dicanto ipan manen idiay ti anacco." 
Genesis24:9 Ket ti adipen inassadna ti imana iti baba ti luppo ni Abraham nga apona, ket nagsapata kencuana maipuon itoy a panggep." 
Genesis24:10 Ket ti adipen nangala iti sangapulo a camello cadagiti camello ni apona, ket nagluas, ta addan iti imana dagiti amin a napateg a cucua ni apona: ket timmacder, ket napan idiay Mesapotamia, iti ili ni Nacor." 
Genesis24:11 Ket pinagparintumengna dagiti camello iti ruar ti ili iti abay ti bobon ti danum, ti malem, nga horas ti ipapan dagiti babbai nga agsacdu." 
Genesis24:12 Ket kinunana, O Jehova a Dios ni apoc nga Abraham, ibaonmo cadi caniac, dawatec kenca, ti naimbag a gasat ita nga aldaw, ket itdem ti caasi ken apoc nga Abraham." 
Genesis24:13 Adtoy, sitatacderac iti abay ti ubbog ti danum: ket dagiti babbai nga annac dagiti tattao ti ili um-umayda sumacdu:" 
Genesis24:14 Ket maaramid coma nga ti balasang a pagcunaac, Dawatec nga ibabam cadi ta carambam, tapno uminumac; ket isu cunananto, Uminumca, ken casta met painumecto dagita camellom: ipaaymo cadi nga daytoy ti insaganam iti adipenmo nga Isaac; ket iti castoy maammoacto nga inaramidmo ti caasi ken apoc." 
Genesis24:15 Ket naaramid nga, idi dina pay natuloy ti agsao, adtoy, ni Rebeca rimmuar a sibabaclay ti carambana, isu nayanac ken Bethuel, lalaki nga anac ni Milca, asawa ni Nacor, a cabsat ni Abraham." 
Genesis24:16 Ket ti balasang napintas unay a mabuya, virgen, a di pay naam-ammo ti lalaki: ket simmalog iti ubbog, ket pinunnona ti carambana, ket simmang-at." 
Genesis24:17 Ket ti adipen nagtaray a simmabat kencuana, ket kinunana, Dawatec kenca, painumennac cadi iti bassit a danum iti carambam." 
Genesis24:18 Ket isu simmungbat, Uminumca, apoc: ket nagdaras, ket imbabana ti carambana iti imana, ket pinainumna." 
Genesis24:19 Ket idi nalpasnan a pinainum, kinunana, Casta met mangalaacto ti maipaay cadagiti camellom, inggana iti dida malpas nga uminum." 
Genesis24:20 Ket nagdaras, ket imbuyatna ti danum ti carambana iti pagipainuman ket nagsubli manen iti bobon a sumacdu, ket nangala iti agpaay cadagiti amin a camellona." 
Genesis24:21 Ket ti lalaki minatmatanna a siuulimec, tapno maammoanna no ni Jehova pinagasatna ti dalanna, wenno saan." 
Genesis24:22 Ket naaramid nga, idi dagiti camello nalpasdan nga imminum, ti lalaki nangala iti maysa a singsing a balitoc a guddua ti siclo ti timbengna, ken dua a pulceras nga agservi cadagiti im-imana a sangapulo a siclo a balitoc ti timbengda," 
Genesis24:23 Ket kinunana, Siasino ti makinanac kenca? Dawatec kenca ibagam cadi caniac. Adda ayan a pagdagusanmi idiay balay ni amam?" 
Genesis24:24 Ket kinunana kencuana, Siac anacnac ni Bethuel lalaki nga anac ni Milca, isu nga inyanacna ken Nacor." 
Genesis24:25 Kinunana pay kencuana, Casta met nga adda cadacami, idiay balay, ti garami ken adu a macan dagiti an-animal, ken ti ayan a pagdagusan." 
Genesis24:26 Ket ti lalaki indumogna ti olona ket nagdaydayaw ken Jehova. 
Genesis24:27 Ket kinunana, Bendito coma ni Jehova, ti Dios ni apoc nga Abraham, isu nga di nangbaybaya iti caasina ken kinapudnona iti apoc: casta met caniac, ni Jehova inturongnac iti dalan agingga iti balay dagiti cacabsat ti apoc." 
Genesis24:28 Ket ti balasang nagtaray, ket inyammona iti balay ni inana, cas cadagitoy a sasao." 
Genesis24:29 Ket ni Rebeca adda lalaki cabsatna nga agnagan iti Laban: isu nagtaray a napan iti lalaki idiay ubbog. 
Genesis24:30 Ket naaramid nga, idi nakitana ti singsing, ken dagiti pulceras cadagiti imima ni cabsatna, ket idi nangngegna dagiti balicas ni Rebeca a cabsatna a kinunana, Casta ti kinuna caniac daydiay lalaki, immasideg iti lalaki; ket, adtoy, isu adda idi iti sibay dagiti camello idiay ubbog." 
Genesis24:31 Ket kinunana, Sumrecca, sica bendito ni Jehova; apayapay sitatacderca iti ruar? ta insaganacon ti balay, ken ti disso a pagyanan dagiti camello." 
Genesis24:32 Ket ti lalaki simrec iti balay, ket ni Laban inalsaanna dagiti camello, ket nangted ti garami ken ti canen a maipaay cadagiti camello, ken danum a pangbuggo cadagiti sacsacana, ken sacsaca dagiti lallaki a kimmuyog kencuana." 
Genesis24:33 Ket insangoananda ti canenna: ngem kinunana, Diacto mangan agingga iti diac maibaga ti gagarac. Ket ni Laban kinunana, Agsaoca." 
Genesis24:34 Ket kinunana, Siac adipennac ni Abraham." 
Genesis24:35 Ket ni Jehova binendicionanna iti adu ni apoc; ket nagbalinen a dackel: ket iniccanna cadagiti carcarnero, ken vacvaca, ken pirac ken balitoc, ken ad-adipen a lallaki ken babbai, ken camcamello ken as-asno." 
Genesis24:36 Ket ni Sara, nga asawa ni apoc, inyanacna idi baketen ken apoc ti maysa a lalaki, isu a nangtedanna ti amin nga adda kencuana." 
Genesis24:37 Ket ni apoc pinagsapatanac a kinunana, Dicanto mangala iti babai nga asawaen ti anacco cadagiti annac a babbai dagiti taga Canaan, nga iti dagada pagnaedac:" 
Genesis24:38 Ngem incanto iti balay ni amac ken cadagiti cacabagiac, ket mangalacanto idiay iti asawa nga agpaay iti anacco." 
Genesis24:39 Ket kinunac ken apoc, Nalabit a ti babai dinto sumurot caniac." 
Genesis24:40 Ket sinungbatannac, Ni Jehova, nga iti sangona magnaac, ibaonnanto ti angelna a maicuyog kenca, ket pagasatennanto ti dalanmo; ket mangalacanto iti asawa a maipaay iti anacco cadagiti cacabagiac, ken iti balay ni amac:" 
Genesis24:41 No casta mawayawayaancanton iti sapatac, intono macasangpetca iti capuonac: ket no didanto ited kenca, mawayawayaancanton iti sapatac." 
Genesis24:42 Ket dimtengac ita nga aldaw iti ubbog, ket kinunac, O Jehova, a Dios ni apoc nga Abraham, no sica pagasatem ita ti dalanco, isu a pagpagnaec:" 
Genesis24:43 Adtoy, sitatacderac iti abay ti ubbog ti danum; ket ipaaymo cadi nga ti balasang a rummuar a sumacdu, isu a pagcunaacto, Dawatec kenca, painumennac cadi ti bassit a danum ita carambam;" 
Genesis24:44 Ket isu cunaenanto, Uminumca, ken casta met mangalaacto ti danum nga agpaay cadagiti camellom: isu cadi daytoy ti babai nga insagana ni Jehova iti anac ti apoc." 
Genesis24:45 Ket idi diac pay nalpas ti sasaoen ti pusco, adtoy, ni Rebeca rimmuar a sebabaclay ti caramba; ket simmalog iti ubbog, ket nagsacdu: ket kinunac kencuana, Dawatec kenca nga painumennac cadi." 
Genesis24:46 Ket nagdaras, ket imbabana ti carambana iti abagana, ket kinunana, Uminumca, ken casta met painumecto dagiti camcamellom: ket imminumac, ken iniccanna met ti inumen dagiti camcamello." 
Genesis24:47 Ket nagimtuudac, ket kinunac, Asino ti makinanac kenca? ket kinunana, Anacnac ni Betuel, lalaki nga anac ni Nacor, isu nga impasngay ni Milca, kencuana: ket incabilco ti aritos iti agongna ken pulceras cadagiti imimana." 
Genesis24:48 Ket indumogco ti oloc, ket nagdaydayawac ken Jehova, ket indaydayawco ni Jehova, a Dios ni apoc nga Abraham, a nangiturong caniac iti napudno a dalan, tapno mangalaac iti babai nga anac ti cabsat a lalaki ni apoc nga agpaay iti anacna." 
Genesis24:49 Ita, ngarud, no ipaayyonto ti caasi ken ti kinapudno ken apoc, ipalawagyo caniac: ket no saan, ibagayo met caniac; tapno agturongac iti macanawan, wenno iti macatigid." 
Genesis24:50 Idin ni Laban ken Betuel simmungbatda ket kinunada, Ni Jehova ti naggapuan daytoy: saanmi a mabalin ti agsao kenca iti dakes wenno naimbag." 
Genesis24:51 Addayta ni Rebeca iti sangoanam alaem, ket mapanca, ket isu coma ti asawa ti anac ni apom, cas sinao ni Jehova." 
Genesis24:52 Ket naaramid nga, idi ti adipen ni Abraham nangngegna dagiti balbalicasda, nagrucnoy iti daga ken Jehova." 
Genesis24:53 Ket ti adipen nangala cadagiti alajas a balitoc, ken alajas a pirac, ken pagananay, ket intedna ida ken Rebeca; casta met iniccanna cadagiti cucua a napateg da cabsatna ken ni inana." 
Genesis24:54 Ket nanganda ken imminumda, isu ken dagiti lallaki a naicuyog kencuana, ket imyanda: ket bimmangonda iti bigat, ket kinunana, Ibaondac ken apoc." 
Genesis24:55 Ket ti cabsatna ken ti inana kinunada, Makipagyan cadi ti balasang cadacami iti sumagmamano nga aldaw, uray la no sangapulo; iti calpasanna, mapanto." 
Genesis24:56 Ket kinunana cadacuada, Didac tactaken, ta ni Jehova pinagasatna ti pannagnac; ibaondac a mapan ken apoc." 
Genesis24:57 Ket simmungbatda, Ayabanminto ti balasang, ket agintuudcami kencuana." 
Genesis24:58 Ket inayabanda ni Rebeca, ket kinunada kencuana, Mapancanto makicuyog itoy a lalaki? Ket kinunana, Mapanacto." 
Genesis24:59 Ket inbaonda ni Rebeca a cabsatda a babai, ken ti yayana, ken ti adipen ni Abraham, ken dagiti taona." 
Genesis24:60 Ket binendicionanda ni Rebeca, ket kinunada kencuana, Cabsatmi a babai, sica coma ti ina ti rinibribu a lacsa, ket dagiti putotmo tagicuaenda coma ti ruangan dagiti gumura cadacuada." 
Genesis24:61 Ket timmacder ni Rebeca, ken dagiti babbalasangna, ket simmacayda cadagiti camello, ket sinurotda ti lalaki: ket ti adipen, innalana ni Rebeca, ket napan iti dalanna." 
Genesis24:62 Ket ni Isaac naggapu iti dalan ti Beer-lahairoi; ta nagnaed iti daga ti Abagatan. 
Genesis24:63 Ket napan nagpanunot ni Isaac iti away idi tagtagilineken ti init: ket intangadna dagiti matana, ket adtoy, nakitana dagiti camello sumungsungadda idi." 
Genesis24:64 Ket ni Rebeca intanawagna dagiti matana, ket idi nakitana ni Isaac, dimsaag iti camello." 
Genesis24:65 Ket kinunana iti adipen, Asino daytoy a lalaki a magmagna iti away tapno sumabet cadatayo? Ket ti adipen kinunana, Isu ti apoc: ket innala ni Rebeca ti dalongdongna, ket inarpawanna ti bagina." 
Genesis24:66 Ket ti adipen sinaritana ken Isaac amin ti inaramidna. 
Genesis24:67 Ket impastrec ni Isaac ti sapaw ni inana a Sara, ket innalana ni Rebeca, ket nagbalin nga asawana; ket inayayatna: ket naliwliwa ni Isaac calpasan ti ipapatay ni inana." 
Genesis25:1 Ket ni Abraham nangasawa iti sabali, ket ti naganna Cetura." 
Genesis25:2 Ket inayanacna kencuana da Zimrac, ken Joksan, ken Medan, ken Midiam, ken Isbak, ken Sua." 
Genesis25:3 Ket ni Joksan pinutotna da Seba, ken Dedan. Ket dagiti annac a lallaki ni Dedan isuda Assurim, ken Letusim, ken Leummim." 
Genesis25:4 Ket dagiti anac a lallaki ni Midiam: da Efa, ken Efer, ken Enoc, ken Abida, ken Eldaa. Amin dagitoy annac ida ni Cetura." 
Genesis25:5 Ket ni Abraham intedna amin a cucuana ken Isaac. 
Genesis25:6 Ngem cadagiti annac a lallaki dagiti camalala, nga addada ken Abraham, idi ni Abraham iniccanna ida cadagiti sagsagut; ket imbaonna ida iti adayu ken Isaac nga anacna, idi sibibiag pay, iti agpadaya, iti daga nga akindaya." 
Genesis25:7 Ket dagitoy dagiti al-aldaw dagiti tawtawen ti biag a panagbiag ni Abraham sangagasut, pitopulo ket lima a tawen." 
Genesis25:8 Ket ni Abraham, inyawatna ti cararuana, ket natay iti naimbag a kenalacay, lacay, ken napnoan cadagiti tawtawen, ket naitipon cadagiti cacabagianna." 
Genesis25:9 Ket imponpon da Isaac ken Ismael, nga annacna a lallaki, idiay rukib ti Macpela, iti talon ni Efron nga anac a lalaki ni Zoar a Heteo, nga adda iti sango ti Mamre;" 
Genesis25:10 Ti daga a ginatang ni Abraham cadagiti anac ni Het: idiay ti nacaiponponan da Abraham, ken ni Sara nga asawana." 
Genesis25:11 Ket naaramid nga, iti calpasan ti ipapatay ni Abraham, binendicionan ti Dios ni Isaac nga anacna: ket ni Isaac nagtaeng iti asideg ti Beer-lahairoi." 
Genesis25:12 Ket dagitoy dagiti caputotan ni Ismael, anac ni Abraham, nga pinutot ni Abraham ken Agar a taga Egipto, nga adipen ni Sara:" 
Genesis25:13 Ket dagitoy dagiti nagnagan dagiti annac a lallaki ni Ismael, a gapu cadagiti nagnaganda, mayannurot cadagiti caputotanda: ti inauna a lalaki nga anac ni Ismael, Nabayot; ken ni Cedar, ken Adbeel, ken Mibsam," 
Genesis25:14 Ken Misma, ken Duma, ken Massa," 
Genesis25:15 Ken Hadad ken Tema, ken Jetur, ken Nafis, ken Cedema:" 
Genesis25:16 Dagitoy dagiti annac a lallaki ni Ismael, ket dagitoy dagiti nagnaganda, mayannurot cadagiti purpurocda, ken mayannatup cadagiti pagsapsapawanda; sangapulo ket dua a pangpangolo maitutop cadagiti nasnacionda." 
Genesis25:17 Ket dagitoy dagiti tawtawen ti panagbiag ni Ismael, sangagasut, tallopulo ket pito a tawen: ket inyawatna ti cararuana ket natay, ket naitipon cadagiti cacabagianna." 
Genesis25:18 Ket nagnaedda nanipud Havila agingga iti Shur, nga adda iti sango ti Egipto, no cas agturongca iti Asiria: isu nagnaed iti masangoanan dagiti isu-amin a cacabsatna." 
Genesis25:19 Ket dagitoy dagiti capcaputotan ni Isaac, anac ni Abraham: ni Abraham pinutotna ni Isaac:" 
Genesis25:20 Ket ni Isaac nagtawen iti uppat a pulo idi inasawana, ni Rebeca nga anac a babai ni Betuel, nga Arameo idiay Padan-aram, ti cabsat ni Laban nga Arameo." 
Genesis25:21 Ket ni Isaac nagdawat ken Jehova maipuon iti asawana, ta lupes idi ket ni Jehova inannugutna, ket ni Rebeca nga asawana nagsicug." 
Genesis25:22 Ket dagiti anac nagsinnalisalda iti unegna, ket kinunana, No casta ti maaramid, casano ti panagbiagco? Ket napan a nakiuman ken Jehova." 
Genesis25:23 Ket ni Jehova kinunana kencuana, Dua a nacion addada ita tianmo, Ket dua nga ili masinadanto ita unegmo: Ket ti maysa nga ili napigpigsanto ngem ti sabali nga ili; Ket ti inauna agservinto iti inaudi." 
Genesis25:24 Ket idi nagtenganen dagiti aldaw a panaganacna, adtoy, adda dagiti singin iti tianna." 
Genesis25:25 Ket immuna a rimmuar nalabaga, ket nabungon iti muldot a cas maysa a pagananay; ket pinanagananda iti Esau." 
Genesis25:26 Ket calpasanna, rimmuar ti cabsatna a sicacapet ti imana iti mucod ni Esau; ket napanaganan iti Jacob: ket ni Isaac nagtawen iti innem a pulo idi inyanac ida ni Rebeca." 
Genesis25:27 Ket dimmackel dagiti ubbing: ket ni Esau nagbalin a nalaing nga mangaganup, tao ti away; ket ni Jacob lalaki a natalna, nga nagtataeng cadagiti sapsapaw." 
Genesis25:28 Ni Isaac inay-ayatna ni Esau, gapu ta nagsidsida cadagiti maananupanna: ket ni Rebeca inay-ayatna ni Jacob." 
Genesis25:29 Ket ni Jacob nagluto iti maysa a guisado: ket ni Esau naggapu iti away, ket nabannogan idi:" 
Genesis25:30 Ket ni Esau kinunana ken Jacob, Dawatec kenca nga iccannac ti canec ita guisado a nalabaga; ta sicacapsutac; gapuna a napanaganan iti Edom." 
Genesis25:31 Ket ni Jacob simmungbat, Ilacom caniac ita nga umun-una ti kinainaunam." 
Genesis25:32 Ket ni Esau kinunana, Adtoy, ngannganiac matay: ket ania ti pacaipaayanna caniac ti saguday ti pannacayanac?" 
Genesis25:33 Ket ni Jacob kinunana, Sapataam caniac ita nga aldaw; ket sinapataanna kencuana: ket inlacona ti kinainaunanna ken Jacob." 
Genesis25:34 Ket ni Jacob intedna ken Esau ti tinapay ken ti guisado a lentejas; ket nangan ket imminum, ket timmacder ket napan iti dalanna: casta ti di panangipateg ni Esau ti saguday ti pannacayanacna." 
Genesis26:1 Ket adda bisin idi iti daga, sangasabali pay daydi immuna a bisin, a naadda cadagiti aldaw ni Abraham. Ket ni Isaac napan ken Abimelec, ari dagiti Filisteos, idiay Gerar." 
Genesis26:2 Ket ni Jehova nagparang kencuana, ket kinunana, Dica sumalog idiay Egipto; agtaengca iti daga nga ibagacto kenca:" 
Genesis26:3 Agnaedca iti daytoy a daga, ket siac addaacto kenca, ket bendicionancanto; ta kenca ken iti putotmo itedconto amin dagitoy a dagdaga, ket patalgedacto ti sapata nga insaptac ken Abraham nga amam;" 
Genesis26:4 Ket pagaduecto ti putotmo a cas cadagiti bitbitwen ti langit, ket itedconto iti putotmo amin dagitoy a dagdaga; ket amin a nasnacion iti daga mabendicionandanto iti putotmo;" 
Genesis26:5 Gapu ta ni Abraham impangagna ti timecco, ket tinungpalna ti patigmaanco, dagiti bilbilinco, dagiti pagalagadac ken linlintegco." 
Genesis26:6 Ket ni Isaac nagnaed idiay Gerar: 
Genesis26:7 Ket dagiti lallaki idiay a disso inintuudda kencuana ti maipapan iti asawana; ket kinunana, Isu cabsatco: ta nagbuteng a nagcuna, Isu ti asawac; ta kinunana di la ket ta dagiti lallaki iti disso patayendacto a maipuon ken Rebeca; gapu ta napintas ti buyana idi." 
Genesis26:8 Ket naaramid idi nagnaed idiay iti nabayag, ni Abimelech, ari dagiti Filisteos, simmirpat iti maysa a tawa, ket kimmita, ket, adtoy, nakitana ni Isaac a makiayayam idi ken Rebeca nga asawana." 
Genesis26:9 Ket ni Abimelec inayabanna ni Isaac, ket kinunana, Adtoy, pudno unay isu ti asawam: ket apayapay kinunam, Isu ti cabsatco? Ket ni Isaac kinunana kencuana, Gapu ta kinunac, Dila ket ta matayac maipuon kencuana." 
Genesis26:10 Ket ni Abimelec kinunana, Ania daytoy nga inaramidmo cadacami? Maysa cadagiti lallaki nalaca a nakicaidda coma iti asawam, ket inyegmo coma cadacami ti babac." 
Genesis26:11 Ket ni Abimelec inbilinna iti amin nga umili, a cunana, Ti sumagid itoy a lalaki wenno iti asawana mapapatayto a di bumurong." 
Genesis26:12 Ket ni Isaac nagtalon idiay a daga, ket nacagunguna iti daydi a tawen ti naminsangagasut: ket binendicionan ni Jehova." 
Genesis26:13 Ket ti lalaki rimmang-ay, ket dimmackel la a dimmackel agingga iti nagbalin a mannacabalin." 
Genesis26:14 Ket naaddaan iti cucuana a pangpangen, ken ar-arban, ken adu a tattaona; ket dagiti Filisteos inagumanda." 
Genesis26:15 Ket isu-amin a bobbobon a kinalian idi dagiti ad-adipen ni Abraham nga amana cadagiti aldawna, dagiti Filisteos ginaburanda ida, ket pinunnoda iti daga." 
Genesis26:16 Ket ni Abimelec kinunana ken Isaac, pumanawca cadacami; gapu ta napigpigsacan ngem dacami." 
Genesis26:17 Ket ni Isaac pimmanaw idiay, ket insaadna dagiti sapsapawna iti lobong ti Gerar, ket nagnaed idiay." 
Genesis26:18 Ket ni Isaac kinalianna manen dagiti bobbobon ti danum, a binobonda idi cadagiti aldaw ni Abraham nga amana; ta dagiti Filisteos ginaburanda ida idi natayen ni Abraham: ket impanaganna cadacuada dagiti nagnagan a ni amana impanaganna idi cadacuada." 
Genesis26:19 Ket dagiti ad-adipen ni Isaac nagcalida iti lobong, ket nasaracanda idiay ti maysa a bobon nga agburburayoc ti danum." 
Genesis26:20 Ket dagiti paspastor a taga Gerar nakisusicda cadagiti paspastor ni Isaac, a cunada, Ti danum cucuami: ket ninaganna ti bobon iti Esek (Susic), agsipud ta nakisubangda idi kencuana." 
Genesis26:21 Ket nangcalida iti sabali a bobon, ket casta met a nakisusicda manen maipuon itoy: ket pinanagananna iti Sitna (Gura)." 
Genesis26:22 Ket pimmanaw idiay, ket nangcali iti sabali a bobon, ket saanda a kinasusic maipuon itoy: ket pinanagananna iti Rehobot (Disso), ket kinunana, Gapu ta ita ni Jehova iniccannatayo ti disso a nawaya, ket rumang-aytayto iti daga." 
Genesis26:23 Ket nanipud sadiay simmang-at sadi Beer-seba. 
Genesis26:24 Ket ni Jehova nagparang kencuana iti daydi met la a rabii, ket kinunana, Siac ti Dios ni Abraham nga amam: dica agbuteng, ta siac addaac kenca, ket bendicionancanto, ket paaduecto ti putotmo maipuon ken Abraham nga adipenco." 
Genesis26:25 Ket isu nangbangon idiay iti maysa nga altar, ket inawaganna ti nagan ni Jehova, ket pinatacderna idiay ti sapawna: ket sadiay dagiti ad-adipen ni Isaac nagcalida ti maysa a bobon." 
Genesis26:26 Idin ni Abimelec napan kencuana nanipud Gerar, ken da Ahuzat a gayyemna, ken ni Picol a capitan dagiti buybuyotna." 
Genesis26:27 Ket ni Isaac kinunana cadacuada, Apayapay immaycayo caniac, idinto a kinaguradac, ket pinapanawdac cadacayo?" 
Genesis26:28 Ket kinunada, Nakitami a nalawag a ni Jehova adda kenca: ket kinunami, Adda coma ita ti maysa a sapata cadatayo, dacami ken sica, ket aramidentayo coma ti maysa a tulag." 
Genesis26:29 A dicanto aramiden cadacami ti dakes a cas cadacami didaca sinagsagid, ken cas ti naimbag nga inaramidmi laeng ket inbaondaca a sicacappia; sica ita ti bendito ni Jehova." 
Genesis26:30 Ket inyaramidanna ida iti maysa a daya, ket nanganda ket imminumda." 
Genesis26:31 Ket bimmangonda a nasapa iti bigat, ket ti maysa ken maysa nagsapatada: ket ni Isaac pinagawidna ida, ket pimmanawda a sicacappia." 
Genesis26:32 Ket naaramid nga, iti daydi met la nga aldaw, immay dagiti ad-adipen ni Isaac, ket iyammoda ti maipanggep iti bobon a kinalianda ket kinunada kencuana, nasaracanmi ti danum." 
Genesis26:33 Ket ninaganna iti Seba: gapu itoy ti nagan daydiay nga ili Beer-seba, agingga iti daytoy nga aldaw." 
Genesis26:34 Ket idi ni Esau nagtawen iti uppat a pulo, innalana nga assawana da Judit, nga anac a babai ni Beeri a Heteo, ken ni Basemat, nga anac a babai ni Elon a Heteo:" 
Genesis26:35 Ket dagitoy isuda dagiti pagladladingitan dagiti panunut da Isaac ken Rebeca. 
Genesis27:1 Ket naaramid nga, idi lacayen ni Isaac, ket dagiti matana nagcudrepda, iti casta dida macakita, inayabanna ni Esau nga anacna nga inauna, ket kinunana kencuana, Anacco: ket simmungbat, Adtoyac." 
Genesis27:2 Ket kinunana, Adtoy ita, lacayacon, diac ammo ti aldaw nga ipapatayco." 
Genesis27:3 Ita ngarud dawatec kenca alaem, dagiti igammo, ti tagubanmo ken ti baim, ket inca iti away, ket yalaannac iti ugsa;" 
Genesis27:4 Ket yaramidannac iti naimas a sida, cas iti gustoc, ket yegmo caniac ta canecto, tapno bendicionannaca ti cararuac, ita diac pay matay." 
Genesis27:5 Ket ni Rebeca nangngegna ni Isaac idi casasaona ni Esau nga anacna. Ket napan ni Esau iti away nga aganup iti ugsa, ken yegnanto." 
Genesis27:6 Ket ni Rebeca kenasaona ni Jacob nga anacna a cunana, Adtoy, nangngegco ni amam a nagsao ken Esau a cabsatmo a cuncunana," 
Genesis27:7 Yegannac iti ugsa, ket yaramidannac iti naimas a sida, tapno manganac, ken bendicionanca iti sango ni Jehova ita diac pay matay." 
Genesis27:8 Ita ngarud anacco, tungpalem ti saoc a cas iti ibilinco kenca." 
Genesis27:9 Inca ita iti yan dagiti arban ket yalaannac sadiay cadagiti dua nga urbon a nasayaat cadagiti calding; ket aramidecto ida a naimas a sidaen ni amam, cas iti gustona:" 
Genesis27:10 Ket sica ipammonto ken amam, tapno agsida, ta iti casta bendicionannaca ita dipay matay." 
Genesis27:11 Ket ni Jacob kinunana ken Rebeca nga inana, Adtoy, ni Esau a cabsatco tao a moldotan, ket siac taoac nga awan moldotna." 
Genesis27:12 Nalabit nga aricapennacto ni amac, ket ibilangnacto a mangalal-lilaw, ket maalacto ti pannacailunodco, ket saan a pannacabendicion." 
Genesis27:13 Ket ni inana kinunana kencuana, Siacto ti pacaisaadan ti pannacailunodmo Anacco; tungpalem laeng ti timecco, ket inca, ket yegmo ida caniac." 
Genesis27:14 Ket napan, ket nangala, ket impanna ida ken inana: ket ni inana nagluto iti naimas a sidaen a cas iti gusto ni amana." 
Genesis27:15 Ket ni Rebeca innalana dagiti casayaatan a pagananay ni Esau, nga anacna nga inauna, nga addada kencuana iti balay, ket incapetna ida ken Jacob nga inaudi nga anacna;" 
Genesis27:16 Ket kinawesanna iti rabaw dagiti im-imana ken iti lengngesna nga awan moldotna, iti lalat dagiti urbon dagiti calding:" 
Genesis27:17 Ket inyawatna ti naimas a sidaen ken ti tinapay, a sinaganana, iti ima ni Jacob nga anacna." 
Genesis27:18 Ket isu napan ken amana ket kinunana, Amac: ket kinunana, Adtoyac; asinoca, anacco?" 
Genesis27:19 Ket ni Jacob kinunana ken amana, Siac ni Esau nga inauna nga anacmo; inaramidco cas iti sinaom caniac: bumangonca dawatec kenca, agtugawca ket agsidaca iti ugsac, tapno ta cararruam bendicionannac coma." 
Genesis27:20 Ket ni Isaac kinunana iti anacna, Casano ti pannacasaracmo a nadaras, unay, anacco? Ket kinunana, Ta ni Jehova a Diosmo pinagasatnac." 
Genesis27:21 Ket ni Isaac kinunana ken Jacob, Umasidegca, dawatec kenca, tapno aricapenca, anacco, no sica met laeng ti anacco nga Esau wenno saan." 
Genesis27:22 Ket ni Jacob immasideg ken amana nga Isaac; ket isu inaricapna, ket kinunana, Ti timec isu ti timec ni Jacob, ngem dagiti im-ima isuda dagiti im-ima ni Esau." 
Genesis27:23 Ket dina nalasin, ta dagiti im-imana namoldotda a cas cadagiti im-ima ni Esau: iti casta binendicionanna." 
Genesis27:24 Ket kinunana, Sica ti anacco nga Esau met laeng? Ket kinunana, Siac." 
Genesis27:25 Ket kinunana, Yasidegmo caniac ket agsidaac iti ugsa ti anacco, tapno bendicionannaca ti cararuac. Ket inyasidegna, ket nangan: ket inyeganna iti arac, ket imminum." 
Genesis27:26 Ket ni Isaac nga amana kinunana kencuana, Umasidegca ita ket ongngoennac, anacco." 
Genesis27:27 Ket immasideg, ket inongngona, nasay-upna ti angot ti cawesna, ket binendicionanna, ket kinunana, Adtoy, ti angot ti anacco Cas ti angot ti talon a ni Jehova bendicionanna:" 
Genesis27:28 Ket ti Dios itedna coma kenca ti linnaaw ti langit, Ken ti dam-eg ti daga, Ken kinawadwad ti trigo ken ti baro nga arac:" 
Genesis27:29 Agservida coma kenca dagiti il-ili, Ken nasnacion agrucnoyda coma kenca: Agbalinca coma nga apo dagiti cacabsatmo, Ket agrucnoy coma kenca dagiti annac ni inam: Mailunod coma ti tunggal maysa a mangilunod kenca, Ket bendito coma ti tunggal maysa a mangbendicion kenca." 
Genesis27:30 Ket naaramid nga, idi ni Isaac nalpasna a binendicionan ni Jacob, ket pumampanaw ni Jacob iti sango ni Isaac nga amana, ni Esau a cabsatna simmangpet a naggapu iti paganupan." 
Genesis27:31 Ket inaramidna met ti naimas a sidaen, ket inyegna ken amana; ket kinunana ken amana, Bumangon coma ni amac, ket agsida iti ugsa ti anacna, tapno ta cararuam bendicionannac coma." 
Genesis27:32 Ket ni Isaac nga amana kinunana kencuana, Asinoca? Ket kinunana, Siac ti anacmo nga inauna, ni Esau." 
Genesis27:33 Ket ni Isaac namigerger iti casta unay, ket kinunana, Asino, ngarud ti nangala iti ugsa, ket inyegna caniac, ket kinnanco amin itay dica pay simmangpet, ket binendicionac isu pudno a benditonto." 
Genesis27:34 Idi ni Esau nangngegna dagiti sasao ni amana, nagickis iti puccaw a natbag ken nalaus a nagpait, ket kinunana ken amana, Bendicionannac cadi, uray siac met, O amac." 
Genesis27:35 Ket kinunana, Ni cabsatmo immay a sisisicap, ket innalana ti pannacabendicionmo." 
Genesis27:36 Ket kinunana, Saan aya a naimbag ti panangtawagda iti naganna a Jacob? ta ginamsawannac cadagitoy namindua a daras: innalana ti kinainaunac; ket ita, adtoy, innalana ti pannacabendicionco. Ket kinunana, Dinac tineddaan aya iti bagic a bendicion?" 
Genesis27:37 Ni Isaac simmungbat ket kinunana ken Esau, Adtoy incabilcon nga apom, ket amin dagiti cacabsatna intedco kencuana nga ad-adipen; ket insaganaac iti trigo ken baro nga arac: ket, ania ngarud ti aramidecto kenca, anacco?" 
Genesis27:38 Ket ni Esau kinunana ken amana, Maymaysa laeng ti pammendicionmo, ama? Bendicionannac cadi uray siac met, O amac. Ket ni Esau impigsana ti timecna ket nagsangit." 
Genesis27:39 Idin ni Isaac nga amana simmungbat ket kinunana kencuana, Adtoy, itinto nadam-eg a daga ti pagnaedam, Ken iti linnaaw ti langit idiay ngato;" 
Genesis27:40 Ket gapu iti campilanmo agbiagcanto, ket agservicanto ken cabsatmo; Ket maaramidto, nga intono macalapsutcanto, Iccatemto ti sangolna ita lengngesmo." 
Genesis27:41 Ket ni Esau ginurana ni Jacob maipanggep iti bendicion, isu a pammendicion ni Amana kencuana: ket ni Esau kinunana iti pusona, Dagiti al-aldaw ti ladingit a maipaay ken amac umasidegdan; ti casta patayecto ni Jacob a cabsatco." 
Genesis27:42 Ket naipadamag ken Rebeca dagiti sasao ni Esau nga anacna nga inauna, ket isu pinaayabanna ni Jacob nga inaudi nga anacna ket kinunana kencuana, Adtoy, ni cabsatmo nga Esau liwliwaenna ti bagina ti maipapan kenca, a panggepenaca a patayen." 
Genesis27:43 Ita ngarud, anacco, tungpalem ti saoc kenca; ket tumacderca, agtalawca a mapan ken Laban a cabsatco idiay Haran;" 
Genesis27:44 Ket makipagyanca kencuana iti bassit nga ladaw, agingga iti di maiccat ti gura ni cabsatmo kenca;" 
Genesis27:45 Agingga iti di mapucaw ti gura ni cabsatmo kenca, ken malipatanna ti inaramidmo kencuana: sa agbaonacto ket ipanawcanto sadiay: apayapay nga iti maysa nga aldaw maulilaacto cadacayo a dua?" 
Genesis27:46 Ket ni Rebeca kinunana ken Isaac, Maumaac iti biagco maipuon cadagiti annac a babbai ni Heth: no ni Jacob mangasawa iti maysa cadagiti annac a babbai ni Heth, cas cadagitoy annac a babai a taga ditoy a daga, ania ti pagayatac pay laeng nga agbiag?" 
Genesis28:1 Ket ni Isaac inayabanna ni Jacob, ket binendicionanna ket binilbilinna a kinunana, Dicanto makiasawa cadagiti annac a babbai ti Canaan." 
Genesis28:2 Tumacderca, ket inca idiay Padan-aram iti balay ni Bethuel, ama ni inam; ket mangasawaca sadiay cadagiti annac a babbai ni Laban a cabsat a lalaki ni inam." 
Genesis28:3 Ket ti Dios a Mannacabalin amin bendicionannaca coma, ket pagbungaennaca, ket pagaduennaca tapno sica agbalinca a bunggoy dagiti inilin-ili;" 
Genesis28:4 Ket itdenna coma kenca ti bendicion ni Abraham, kenca ken cadagiti putotmo a mairanud kenca; tapno tawidem ti daga a paglaslasatam, a ti Dios intedna ken Abraham." 
Genesis28:5 Ket ni Isaac pinalubosanna ni Jacob: ket napan idiay Padan-aram ken Laban anac ni Bethuel nga Sirio a cabsat a lalaki ni Rebeca, nga ina ni Jacob ken ni Esau." 
Genesis28:6 Ngarud, ni Esau nakitana nga binendicionan ni Isaac ni Jacob ken imbaonna sadiay Padan-aram, tapno mangasawa idiay; ket idi nga binendicionanna, imbilinna kencuana a kinunana, Dicanto makiasawa cadagiti annac a babbai ti Canaan;" 
Genesis28:7 Ket casta a ni Jacob nagtulnog cada amana ken ni inana, ket napan sadiay Padan-aram:" 
Genesis28:8 Ket ni Esau nakitana a dagiti annac a babbai ti Canaan saanda a nacaay-ayo ken amana nga Isaac; 
Genesis28:9 Ket ni Esau napan ken Ismael, ket inasawana ni Mahaleth, anac a babai ni Ismael, nga anac ni Abraham, cabsat a babai ni Nabaioth, mainayon pay dagiti assawana nga addada kencuana." 
Genesis28:10 Ket ni Jacob pimmanaw sadi Beer-seba, ket napan idiay Haran." 
Genesis28:11 Ket nacatumpung iti maysa a disso, ket imyan sadiay, ta limneken ti init; ken nangala iti maysa a bato sadiay a disso, ket incabilna iti baba ti olona, ket nagidda tapno maturog sadiay." 
Genesis28:12 Ket nagtagainep; ket, adtoy, maysa nga agdan naipatacder iti daga, ket ti murdongsa tumucno sadi langit; ket, adtoy, dagiti an-angel ti Dios nga umululida ken bumabbabada kencuana." 
Genesis28:13 Ket, adtoy, ni Jehova nagtacder iti rabawna ket isu kinunana, Siac ni Jehova, a Dios ni Abraham, nga amam, ken ti Dios ni Isaac: ti daga a nagiddaam itdecto kenca ken cadagiti caputotam;" 
Genesis28:14 Ket dagiti putotmo casdanto cadagiti taptapuc ti daga, ket agwarascanto iti laud, ken iti daya, ken iti amianan, ken iti abagatan: ket amin dagiti famfamilia ditoy lubong mabendicionandanto kenca ken cadagiti putotmo." 
Genesis28:15 Ket, adtoy, addaac kenca, ket aywanamanto iti uray sadino a papanam, ket isublicanto ditoy a daga; ta dicanto baybayan, agingga iti diac matungpal ti sinaoc kenca." 
Genesis28:16 Ket ni Jacob nacariing iti turogna, ket kinunana, Pudno unay a ni Jehova adda ditoy a disso; ket siac saanco nga ammo idi." 
Genesis28:17 Ket nagbuteng, ket kinunana, Ania ketdin a nacaam-amac daytoy a disso! saan a sabali no di ti balay ti Dios, ket daytoy ti ruangan ti langit." 
Genesis28:18 Ket ni Jacob nagparbangon iti bigat, ket innalana ti bato a nagpungananna, ket pinatacderna a teddec, ket imbuyatna ti lana iti rabawna." 
Genesis28:19 Ket pinanagananna ti nagan daydi a disso iti Bethel: ngem ti nagan ti ili Luza idi unana. 
Genesis28:20 Ket ni Jacob nagcari iti maysa a cari, ket kinunana, No addanto coma ti Dios caniac, ket saluadannacto iti daytoy a dalan a papanac, ket iccannacto iti taraonco ken pagananay a pagcawesco," 
Genesis28:21 Tapno agsubliac a sicacappia idiay balay ni amac, ket ni Jehova isunto ti Diosco," 
Genesis28:22 Daytoy a bato, ngarud, a pinatacderco a teddec, isunto ti balay ti Dios: ket cadagiti amin nga itedmonto caniac, itdecto a di agcurang ti apagcapulloda kenca." 
Genesis29:1 Idin ni Jacob nagtuloy iti dalanna ket nacadanon iti daga dagiti annac ti daya. 
Genesis29:2 Ket kimmita ket, adtoy, maysa a bobon iti cataltalonan, ket adtoy, tallo a pangen dagiti carcarnero agid-iddada iti sibayna; ta iti daydi a bobon ti nagpapainumanda cadagiti an-animal: ket dackel ti bato iti ngarab ti bubon idi." 
Genesis29:3 Ket inurnongenda amin sadiay dagiti pangpangen: ket ligsayenda idi ti bato iti ngarab ti bobon ken pinainumda dagiti carcarnero, sada insubli manen ti bato iti ngarab ti bobon." 
Genesis29:4 Ket ni Jacob kinunana cadacuada, Cacabsatco, Tagaanocayo? Ket simmungbatda, Taga Harancami." 
Genesis29:5 Ket kinunana cadacuada, Amammoyo ni Laban nga anac ni Nacor? Ket kinunada, Am-ammomi." 
Genesis29:6 Ket kinunana cadacuada, Naimbag ti casasaadna? Ket kinunada, Naimbag ti casasaadna: ket, adtoy, ni Raquel nga anacna a babai umay a cacuyogna dagiti carcarnero." 
Genesis29:7 Ket kinunana, Adtoy, aldaw pay laeng, ket di pay met panangapon cadagiti an-animal: painumenyo dagiti carcarnero, ket incayo ipaarab ida." 
Genesis29:8 Ket kinunada, Dicami mabalin, agingga iti di mapagtitipon amin dagiti ipastoran, ket ligsayenda ti bato iti ngarab ti bobon; sa painumenmi dagiti carcarnero." 
Genesis29:9 Idinto a makisasao pay laeng cadacuada, ni Raquel immay agraman dagiti carcarnero ni amana; ta isu idi ti agipapaarab." 
Genesis29:10 Ket naaramid nga, idi nakita ni Jacob ni Raquel nga anac a babai ni Laban, a cabsat ni inana, ken dagiti carcarnero ni Laban a cabsat a lalaki ni inana, immasideg ni Jacob, ket linigsayna ti bato iti ngarab ti bobon, ket pinainumna ti arban ni Laban a cabsat ni inana." 
Genesis29:11 Ket ni Jacob inagcanna ni Raquel, ket impigsana ti timecna, ket nagsangit." 
Genesis29:12 Ket ni Jacob imbagana ken Raquel nga isu ti cabsat ni amana, ket anac ni Rebeca: ket isu nagtaray a nagpadamag ken amana." 
Genesis29:13 Ket naaramid nga, idi ni Laban nangngegna dagiti damdamag ni Jacob nga anac ti cabsatna a babai, nagtaray a simmabat kencuana, ket inaracupna nga inagcan, ket insangpetna iti balayna. Ket sinaritana ken Laban isu-amin dagitoy a banbanag." 
Genesis29:14 Ket ni Laban kinunana kencuana, Agpayso unay a sica ti tulangco ken lasagco. Ket nakipagyan kencuana iti nacabulan." 
Genesis29:15 Ket ni Laban kinunana ken Jacob, Gapu ta sica ti cabsatco, pagserviannac ngata nga awan tangdanmo? Ibagam caniac, anianto ti tangdanmo?" 
Genesis29:16 Ket ni Laban adda idi dua nga annacna a babbai; ti nagan ti inauna Lea, ket ti nagan ti inaudi Raquel." 
Genesis29:17 Ket dagiti mata ni Lea natarnawda idi; ngem ni Raquel naimnas ken nasayaat ti langana. 
Genesis29:18 Ket ni Jacob inayatna ni Raquel; ket kinunana, Agserviacto kenca bayat iti pito a tawen gapu ken Raquel nga anacmo a babai nga inaudi." 
Genesis29:19 Ket ni Laban kinunana, Nasaysayaat nga isu itdec kenca ngem ti itedco iti sabali a lalaki: makipagtaengca caniac." 
Genesis29:20 Ket ni Jacob nagservi gapu ken Raquel bayat iti pito a tawen; ket bassit la nga aldaw ti nangipapananna, gapu ta isu ti pagay-ayatanna idi." 
Genesis29:21 Ket ni Jacob kinunana ken Laban, Itedmo caniac ti asawac, ta nalpasen ti aldawco, tapno makipagnaedac kencuana." 
Genesis29:22 Ket ni Laban inommongna amin a lallaki idiay a disso, ket nagdaya." 
Genesis29:23 Ket naaramid iti rabii nga innalana ni Lea nga anacna, ket intedna ken Jacob; ket simrec kencuana." 
Genesis29:24 Ket ni Laban intedna ni Zilpa nga adipenna a tagabuen ni anacna a Lea. 
Genesis29:25 Ket naaramid iti bigat nga, adtoy, isu idi ni Lea: ket ni Jacob kinunana ken Laban, Ania daytoy nga inaramidmo caniac? saan aya a nagserviac kenca maipanggep ken Raquel? ania ngarud ti gapuna nga inallilawnac?" 
Genesis29:26 Ket ni Laban simmungbat, Saan a maaramid ti casta ditoy ayanmi, nga ited nga umun-una ti inaudi ngem ti inauna." 
Genesis29:27 Panungpalem pay ti daytoy a lawasna, ket sa itedminto pay ni Raquel kenca, nga iserviam manen caniac iti sabali a pito a tawen." 
Genesis29:28 Ket ni Jacob inaramidna a casta, ket tinungpalna ti lawas ni Lea: ket ni Laban intedna ni Raquel nga anacna nga inasawa ni Jacob." 
Genesis29:29 Ket ni Laban, intedna ken Raquel nga anacna, ni Bilha nga adipenna tapno pannacaubingna." 
Genesis29:30 Ket simrec met ken Raquel, ket inayatna a nangnangrona pay ngem ni Lea, ket inservianna manen iti sabali a pito a tawen." 
Genesis29:31 Ket ni Jehova nakitana a ni Lea magurgura idi, gapuna a linuctanna ti aanacanna: ngem ni Raquel lupes idi." 
Genesis29:32 Ket ni Lea nagsicug ket naganac iti maysa a lalaki, ket pinanagananna iti Ruben: ta kinunana, Gapu ta ni Jehova nakitana ti lidayco; itatta ni asawac ayatennacto." 
Genesis29:33 Ket nagsicug manen, ket naganac iti lalaki: ket kinunana, Gapu ta ni Jehova nangngegna a siac caluclucsawdac, intedna met caniac daytoy nga anac: ket impanaganna ti nagan a Simeon." 
Genesis29:34 Ket nagsicug manen, ket naganac iti maysa a lalaki; ket kinunana, Ita itoy a daras makitiponto caniac ni asawac, ta inyanacac iti tallo a lallaki: gapuna nga intedna a naganna ti Levi." 
Genesis29:35 Ket nagsicug manen, ket naganac iti maysa a lalaki: ket kinunana, Itoy a daras daydayawecto ni Jehova: gapuna nga impanaganna ti naganna a Juda, ket simmardengen a naganac." 
Genesis30:1 Ket ni Raquel idi naimatanganna a di nangyanac ken Jacob, immapal ken cabsatna a babai; ket kinunana ken Jacob, Iccannac iti annac, ta no saan, matayac." 
Genesis30:2 Ket ni Jacob nacapungtot ken Raquel: ket kinunana, Siac aya ti sumucat iti Dios, a nangtuben iti tianmo?" 
Genesis30:3 Ket ni Raquel, kinunana, Adtoy, ni adipenco a Bilha, sumrecca kencuana, tapno aganacto iti rabaw dagiti tumtumengco, ket magun-odco met dagiti annac gapu kencuana." 
Genesis30:4 Ket intedna kencuana ti adipenna a Bilha nga asawaenna: ket ni Jacob simrec kencuana. 
Genesis30:5 Ket ni Bilha nagsicug ket nangyanac ken Jacob iti maysa nga anac a lalaki. 
Genesis30:6 Ket ni Raquel kinunana, Ti Dios inocomnac ket dinengngegna met ti timecco, ket iniccannac iti maysa nga anacco: gapuna a pinanagananna iti Dan." 
Genesis30:7 Ket ni Bilha nga adipen ni Raquel nagsicug manen, ket inyanacna ti maicadua a lalaki nga anac ken Jacob." 
Genesis30:8 Ket ni Raquel kinunana, Cadagiti pannakibacal a siiingel nakibacalac ken cabsatco a babai, ket inabacco: ket impanaganna ti Nephtali." 
Genesis30:9 Idi nadlaw ni Lea a simmardeng nga aganac, innalana ti adipenna a Zilpa; ket impaasawana ken Jacob." 
Genesis30:10 Ket nangyanac ni Zilpa, nga adipen ni Lea, ken Jacob iti maysa a lalaki." 
Genesis30:11 Ket ni Lea kinunana, Nagasat! Ket pinanagananna iti Gad." 
Genesis30:12 Ket ni Zilpa, nga adipen ni Lea, nangyanac ken Jacob iti maicadua a lalaki." 
Genesis30:13 Ket ni Lea kinunana, Nagasatac! ta cunanto dagiti annac a babbai a nagasatac: ket impanaganna iti Aser." 
Genesis30:14 Ket ni Ruben napan idi tiempo a panagani iti trigo, ket nasaracanna dagiti mandragoras cadagiti taltalon, ket insangpetna ida ken ni Lea, nga inana. Ket ni Raquel kinunana ken Lea, Dawatec kenca nga iccannac coma cadagiti mandragoras ni anacmo." 
Genesis30:15 Ket isu simmungbat, Bassit pay laeng a banag ti panangalam idi ken asawac? ket alaem manen dagiti mandragoras ni anacco? ket ni Raquel kinunana, Iti casta makicaiddanto kenca no rabii, a supapac dagita mandragoras ni anacmo." 
Genesis30:16 Ket ni Jacob naggapu iti talon iti malem, ket rimmuar a simmabet kencuana ni Lea, ket kinunana, sumreccanto caniac; ta pudno nga inabanganca maipanggep cadagiti mandragoras ni anacco. Ket nakicaidda kencuana idi a rabii." 
Genesis30:17 Ket ti Dios dinengngegna ni Lea, ket nagsicug, ket inyanacna ken Jacob ti maicalima nga anac a lalaki." 
Genesis30:18 Ket ni Lea kinunana, Ti Dios intedna ti gungonac, gapu ta intedco ti adipenco ken asawac: ket pinanagananna iti Isacar." 
Genesis30:19 Ket ni Lea nagsicug manen, ket inyanacna ti maicanem nga anac a lalaki ken Jacob." 
Genesis30:20 Ket ni Lea kinunana, Ti Dios iniccannac ti nasayaat a sab-ong; gapu itoy makipagnaedto caniac ni asawac, ta inyanacac cadagiti innem nga annac a lalaki: ket pinanagananna iti Zabulon." 
Genesis30:21 Ket iti calpasanna naganac iti maysa a babai, ket ninaganna iti Dina." 
Genesis30:22 Ket ti Dios linagipna ni Raquel, ket ti Dios impangagna, ket linuctanna ti aanacanna." 
Genesis30:23 Ket nagsicug, ket naganac iti lalaki, ket kinunana, Iniccat ti Dios ti pacaibabainac." 
Genesis30:24 Ket pinanagananna iti Jose, a kinunana, Nayonan coma caniac ni Jehova ti sabali nga anac a lalaki." 
Genesis30:25 Ket naaramid nga, idi ni Raquel inyanacna ni Jose, ni Jacob kinunana ken Laban, Palubosannac, ta innacon idiay dissoc, ken sadiay dagac." 
Genesis30:26 Itedmo caniac dagiti assawac ken dagiti annacco, isuda a nateggedac kenca, ket palubosannac: ta ammom ti panagservic nga inaramidco kenca." 
Genesis30:27 Ket ni Laban simmungbat kencuana, No ngarud, nacasaracac iti parabur cadagiti matam, agurayca: ta nasuutco a binendicionannac ni Jehova gapu kenca." 
Genesis30:28 Ket kinunana, Kedngam ti gungonam, ket siac itdecto." 
Genesis30:29 Ket ni Jacob kinunana: Sica ammom no casano ti panagservic kenca, ket no casano met ti pannacataraken dagiti an-animalmo maipuon caniac." 
Genesis30:30 Ta bassit ti adda a cucuam idi awanac pay, ket immadu iti casta unay a nagwadwad; ket ni Jehova binendicionannaca iti uray ania man a papanac: ket ita intonano ti panagbannogco iti maipaay iti balayco?" 
Genesis30:31 Ket isu kinunana, Ania ti itedconto kenca? ket ni Jacob kinunana, Awanto ti itedmo caniac: no ipaaymo caniac daytoy, agsubliacto manen a mangipaarab ti pangen ken agbantay cadacuada." 
Genesis30:32 Siac innacto ita nga aldaw cadagiti amin a pangpangenmo, tapno iccatecto sadiay amin nga an-animal a labang ken adda turicturicda, ken amin a carcarnero a nangisit cadagiti carcarnerom, ken dagiti labang ken adda turicturicda cadagiti calcalding: ket dagitoy ti gungonacto." 
Genesis30:33 Ket ti calintegac agsungbatto intono sabali nga aldaw no umaycanto a maipapan ti gungonac nga adda iti sangoanam: amin dagiti saan a labang ken awan turicturicda cadagiti calcalding, ken saan a nangisit cadagiti carcarnero, a matumpungan caniac, maipabasolto a tinacawco." 
Genesis30:34 Ket ni Laban kinunana, Adtoy, sapay coma ta casta cas iti panagsaom." 
Genesis30:35 Ket inlasinna idi nga aldaw dagiti calcalding a lallaki a labang ken adda turicturicda, ken amin a calcalding a babbai a labang ken naturturican, amin nga adda purawpurawda, ken amin a nangisit cadagiti carcarnero, ket inyawatna ida iti ima dagiti annacna a lallaki;" 
Genesis30:36 Ket incabilna tallo nga aldaw a pagnaen iti nagbaetanda isu ken ni Jacob: ket ni Jacob inpapaarabna dagiti dadduma a pangpangen ni Laban. 
Genesis30:37 Ket ni Jacob nangala cadagiti rawrawis ti alamo a naata, ken almendra ken castano; ket sinalapsapanna ti dadduma nga ukis agingga iti rimmuar a napuraw unay dagiti rawrawis." 
Genesis30:38 Ket incabilna dagiti rawrawis, a sinalapsapanna, cadagiti liblibsong iti yan a paginuman dagiti carcarnero, iti sangoanan dagiti pangpangen; ket nagsicugda idi napanda naginum." 
Genesis30:39 Ket nagsicugda dagiti pangpangen iti sangoanan dagiti rawrawis, ket dagiti ar-arban nangyanacda cadagiti garitgaritan, labang, ken turicturican." 
Genesis30:40 Ket ni Jacob insinana dagiti ur-urbon a carcarnero, ket incabilna ida cadagiti pangpangenna, dagiti garitgaritan ken amin dagiti nangisit iti pangen ni Laban: ket inlasinna dagiti pangpangenna met laeng, ket dina intipon ida iti pangen ni Laban." 
Genesis30:41 Ket naaramid nga, idi dagiti napigpigsa iti pangen nagsicugda, incabil ni Jacob dagiti rawrawis iti sango dagiti mata dagiti pangpangen idi yan dagiti liblibsong, tapno agsicugda iti baet dagiti rawrawis;" 
Genesis30:42 Ngem no nacapuy dagiti an-animal, saanna nga incabil dagiti rawrawis; iti casta dagiti nacapcapuy isuda idi ti cucua ni Laban, ket dagiti napigpigsa cucua idi ni Jacob." 
Genesis30:43 Ket ti lalaki dimmackel iti casta unay, ket aduda idi dagiti carcarnerona, ken ad-adipen a babbai ken ad-adipen a lallaki, ken camcamello ken as-asno." 
Genesis31:1 Ket ni Jacob nangngegna dagiti sasao dagiti annac a lallaki ni Laban, a cuncunada, ni Jacob innalana amin a cucua ni amatayo; ket dagiti cucua idi ni amatayo dagiti nacaigapuan daytoy a dayaw." 
Genesis31:2 Ket ni Jacob nakitana ti rupa ni Laban, ket, adtoy, saan nga agparang kencuana a cas idicua." 
Genesis31:3 Ket ni Jehova kinunana ken Jacob, Agsublica iti daga dagiti dadackelmo, ken cadagiti cacabagiam; ket siaaddaacto kenca." 
Genesis31:4 Ket ni Jacob nangbaon ket pinaayabanna da Raquel ken ni Lea idiay talon a yan dagiti pangpangenna," 
Genesis31:5 Ket kinunana cadacuada, Siac makitac ti rupa ni amayo, nga isu saan nga agparang caniac a cas idicua; ngem ti Dios ni amac nakipagyan caniac." 
Genesis31:6 Ket dacayo ammoyo nga iti amin a pigsac nagserviac ken amayo. 
Genesis31:7 Ket ni amayo inulbodnac, ket iti naminpulo daras sinuctanna ti tangdanco; ngem ti Dios dina impalubos kencuana nga agaramid caniac iti dakes." 
Genesis31:8 No isu kinunana a castoy, Dagiti labang isudanto ti gungonam; iti casta amin a pangpangen aganacda idi iti labang: ket no kinunana a castoy. Dagiti garitgaritan isudanto ti gungonam; iti casta aganac amin idi a pangpangen iti garitgaritan." 
Genesis31:9 Iti castoy ti Dios iniccatna dagiti an-animal ni amayo, ket intedna ida caniac." 
Genesis31:10 Ket naaramid nga iti tiempo ti panagsicug dagiti an-animal, intangadco dagiti matac, ket nakitac iti parmata, ket adtoy, nakitac a dagiti lallaki, kinalay-atda dagiti babbai, garitgaritanda, labang, ken turicturican idi." 
Genesis31:11 Ket ti angel ti Dios kinunana caniac iti tagainep, Jacob: ket kinunac, Adtoyac." 
Genesis31:12 Ket kinunana, Itangadmo ita dagiti matam, ket kitaem: amin dagiti lallaki a cumalay-at cadagiti babbai isuda garitgaritan, labang, ken turicturicanda: ta siac nakitac idi amin nga aramiden ni Laban kenca." 
Genesis31:13 Siac ti Dios ti Bethel, isu a nanglanaam iti bato, isu a nagcariam caniac iti cari: tumacderca ita, ket pumanawca ditoy a daga, ket inca agsubli iti daga a nacayanacam." 
Genesis31:14 Ket ni Raquel ken ni Lea simmungbatda ket kinunada kencuana, Adda ngata pay bingaymi wenno tawidmi idiay balay ni amami?" 
Genesis31:15 Saancam aya a maibilang a gangannaet kencuana? ta inlaconacami ket kinnanna met a naminpinsan amin a piracmi. 
Genesis31:16 Ta amin dagiti kinabacnang nga iniccat ti Dios ken amami, isuda dagiti cucuami ken cucua dagiti annacmi: ita ngarud, aramidem ti uray ania a sinao ti Dios kenca." 
Genesis31:17 Idin ni Jacob timmacder, ket insacayna dagiti annacna ken dagiti assawana cadagiti camcamello;" 
Genesis31:18 Ket intalawna amin dagiti an-animalna, ken amin a cucuana nga inurnongna, dagiti an-animal a nagun-odna, nga inummongna idiay Padan-aram, tapno mapan ken Isaac nga amana idiay daga a Canaan." 
Genesis31:19 Ket ni Laban napanna idi pinukisan dagiti carcarnerona: ket ni Raquel tinacawna dagiti ladladawan a pagcararagan a cucua idi ni amana. 
Genesis31:20 Ket ni Jacob naglibas ken Laban a Sirio, a gapu iti dina panangyammo iti ipapanawna." 
Genesis31:21 Casta ti panagtalawna idi agraman amin nga adda kencuana; ket timmacder, ket nagbaliw iti Carayan, ket nagturong idiay bantay ti Galaad." 
Genesis31:22 Ket naipadamag ken Laban, iti maicatlo nga aldaw, ti panagtalaw ni Jacob." 
Genesis31:23 Ket innalana dagiti cacabsatna a cadduana a nangsurot kencuana, ket nagpito nga aldawda a nagna; ket nacamacamma idiay bantay ti Galaad." 
Genesis31:24 Ket ti Dios immay iti maysa a tagainep ti rabii ken Laban a taga Siria, ket kinunana kencuana, Aluadam ta dica agsao ken Jacob iti naimbag wenno dakes." 
Genesis31:25 Ket ni Laban nacamacamna ni Jacob. Ket ni Jacob imbangonna ti sapawna iti bantay: ket ni Laban nagsardeng agraman dagiti cacabsatna idiay bantay ti Galaad. 
Genesis31:26 Ket ni Laban kinunana ken Jacob, Ania ti inaramidmo, ta linibasannac, ket impanmo dagiti annacco a casda la caycayaw iti campilan?" 
Genesis31:27 Apayapay a pimmanawca iti nalimed, ket linibasannac, ket dica inbagbaga caniac, ta pinalubosanca coma a siraragsac a nacancantaan, a natamtamboran, ken naharharpaan;" 
Genesis31:28 Ket dica impaagec caniac dagiti annacco a lallaki ken babbai? ita minamauyong ti inaramidmo. 
Genesis31:29 Adda ti pannacabalin iti imac nga mangranggas kenca: ngem ti Dios ni amam sinaona caniac idi rabii, a kinunana, Aluadam ta dica agsao ken Jacob iti naimbag man wenno dakes." 
Genesis31:30 Ket ita, nupay no cayatmo ti mapan, gapu ta mailiwca iti balay ni amam, apayapay ngarud a tinacawmo dagiti didiosco?" 
Genesis31:31 Ket ni Jacob simmungbat ken Laban ket kinunana, Gapu ta agbutengac idi: ta kinunac, Amangan la ket no agawenna caniac dagiti annacna a babbai." 
Genesis31:32 Iti pacasaracam cadagita didiosmo, saanto nga agbiag: iti sango dagiti cacabsatta kitaem ti cucuam nga adda caniac, ket alaem. Ta ni Jacob saanna nga ammo a ni Raquel tinacawna ida." 
Genesis31:33 Ket ni Laban simrec iti sapaw ni Jacob, ken iti sapaw ni Lea, ken iti sapaw dagiti dua nga ad-adipen a babbai; ngem awanda a nasaracanna. Ket rimmuar iti sapaw ni Lea, ket simrec iti sapaw ni Raquel." 
Genesis31:34 Ket ni Raquel innalana idi dagiti didios ket incabilna ida iti pasanga ti camello, ket nagtugawanna ida. Ket ni Laban sinukimatna amin ti uneg ti sapaw ngem dina ida nasaracan." 
Genesis31:35 Ket kinunana ken amana, Saan coma nga agunget ni apoc nga ita diac mabalin ti tumacder iti sangoanam; ta agcadawyanac cas sapasap cadagiti babbai. Ket nagsapul, ngem dina natumpungan dagiti didios." 
Genesis31:36 Ket ni Jacob nagpungtot, ket binabalawna ni Laban: ket ni Jacob simmungbat ket kinunana ken Laban, Ania ti salungasingco? ania ti basolco a nangcamatam caniac a sidadaras?" 
Genesis31:37 Yantangay sinucainam dagiti amin a cucuac, ania ti nasaracam cadagiti amin a gargaret ti balaymo? Icabilmo iti sango dagiti cacabsatco ken cacabsatmo tapno ocomendata nga agpadpada." 
Genesis31:38 Cadagitoy duapulo a tawen nakipagyanac kenca; dagiti carcarnero ken calcaldingmo a babbai saanda a naalisan, ket diac nangan cadagiti lallaki dagiti pangpangenmo." 
Genesis31:39 Ti pinatay dagiti narungsot nga animal, diac impasang kenca; siac ti naglac-am iti nadadael; dagiti natacaw iti aldaw man wenno rabii, iti imac ti nagsapulam." 
Genesis31:40 Castaac idi; iti aldaw magagaraac iti pudot, ket no iti rabii, iti lamiis ti linnaaw a nagbalay; ket ti turogco napucaw cadagiti matac." 
Genesis31:41 Cadagitoy duapulo a tawen addaac idi iti balaymo; sangapulo ket uppat a tawen nagserviac kenca gapu cadagiti dua nga annacmo a babbai, ket innem a tawen gapu cadagiti an-animalmo: ket naminpulo a binaliwam ti tangdanco." 
Genesis31:42 No coma no ti Dios ni amac, ti Dios ni Abraham, ken ti Buteng ni Isaac, awan caniac idi, pudno ima-imaac coma a papanawem ita. Ti Dios nakitana ti rigatco ken ti bannog dagiti im-imac, ket tinubngarnaca idi rabii." 
Genesis31:43 Ket ni Laban simmungbat ket kinunana ken Jacob, Dagiti annac a babbai annacco ida, ken dagiti ubbing ubbingco ida, ket dagiti ar-arban ar-arbanco ida, ket amin a makitam cucuac: ket cadagitoy annacco a babbai, ania ti mabalinco nga aramiden caduacuada ita? wenno cadagiti annacda nga impasngayda?" 
Genesis31:44 Umayca ngarud ita, agcallaysata coma, siac ken sica; ket agservi coma a pammanecnec cadata." 
Genesis31:45 Ket ni Jacob nangala iti maysa a bato, ket binangonna a teddec." 
Genesis31:46 Ket ni Jacob kinunana cadagiti cacabsatna, Agummongcayo cadagiti batbato; ket nangalada cadagiti batbato, ket inaramidda a bunton: ket nanganda sadiay iti abay ti bunton." 
Genesis31:47 Ket ni Laban pinanagananna iti Jegar-Sahadutha: ngem ni Jacob ninaganna iti Galaad. 
Genesis31:48 Ket ni Laban kinunana, Daytoy a bunton isu ita ti pamanecnec cadata. Gapuna a napanaganan iti Galaad:" 
Genesis31:49 Ken Mizpa, ta kinunana, Ni Jehova agsiput coma iti nagbaetanta no masina ti maysa ken maysa cadata." 
Genesis31:50 No paldaangem dagiti annacco, ken no mangalaca pay iti babai a sabali nga inayon cadagiti annacco a babbai, awan tao nga adda cadata; kitaem, ti Dios isu ti sacsita iti nagbaetanta." 
Genesis31:51 Ket ni Laban kinunana ken Jacob, Adtoy ti bunton, ket adtoy ti teddec, a binangonco nga agservi cadata." 
Genesis31:52 Panecnecan coma daytoy a bunton, ket pagpanecnec coma daytoy a teddec a diacto aglabes itoy a bunton tapno agranggasac kenca, ken dicanto met aglabes itoy a bunton ken itoy a teddec tapno agranggasca caniac." 
Genesis31:53 Ti Dios ni Abraham, ken ti Dios ni Nacor, ti Dios ni amada, ocomennata coma. Ket ni Jacob nagsapata gapu iti Buteng ni Isaac nga amana." 
Genesis31:54 Ket ni Jacob nagaramid ti maysa a daton idiay bantay, ket inayabanna dagiti cacabsatna tapno manganda iti tinapay: ket nanganda iti tinapay ket imyanda idiay bantay." 
Genesis31:55 Ket ni Laban bimmangon a nasapa iti bigat ket inagcanna dagiti annacna a lalaki ken babbai, ket binendicionanna ida: ket nagluas ni Laban, ket nagsubli idiay taengna." 
Genesis32:1 Ket ni Jacob tinuloyna ti nagna, ket dagiti an-angel ti Dios simmabatda kencuana." 
Genesis32:2 Ket ni Jacob kinunana idi nakitana ida, Dagitoy isuda dagiti buybuyot ti Dios: ket pinanagananna ti disso iti Mahanaim." 
Genesis32:3 Ket ni Jacob inbaonna nga umun-una dagiti mangyammo ken Esau a cabsatna idiay daga ti Seir, a talon ni Edom." 
Genesis32:4 Ket binilinna ida a kinunana, Saoenyonto ken apoc nga Esau ti castoy: Castoy ti sinao ni adipenmo a Jacob, Nakicabbalayac ken Laban, ket nakipagtaengac agpapan ita:" 
Genesis32:5 Ket adda vacvacac ken as-asno, ken pangpangen, ken ad-adipen a lallaki ken ad-adipen a babbai: ket pinaibagac ken apoc, tapno masaracac ti parabur iti imatangmo." 
Genesis32:6 Ket dagiti nangyammo nagsublida ken Jacob a kinunada, Nacagtengcami ken cabsatmo nga Esau, ngem umay metten sumabet kenca agraman cadagiti uppat a gasut a lallaki a cacuyogna." 
Genesis32:7 Iti casta ni Jacob nagbuteng iti dackel unay ken nadanagan: ket bininglayna dagiti tattao nga adda kencuana, ken dagiti carcarnero, ken calcalding, ken dagiti vacvaca, ken dagiti camcamello, iti dua a bunggoy;" 
Genesis32:8 Ket kinunana, No umay ni Esau iti umuna a bunggoy, ket cabilenna, ti matda a bunggoy ngarud macaliclicto." 
Genesis32:9 Ket ni Jacob kinunana, O Dios ni amac nga Abraham, ken Dios ni amac nga Isaac, O Jehova a nagcuna caniac, Agsublica idiay dagam ken cadagiti cacabagiam ket aramidecto kenca ti naimbag:" 
Genesis32:10 Diac maicari iti cabassitan cadagiti kinamanagayatmo ken iti amin a kinapudno nga inaramidmo nga impaay itoy adipenmo; ta iti la sarucodco ti kinaduac idi naglasatac ditoy Jordan; ket ita nagbalinac a dua a bunggoy. 
Genesis32:11 Dawatec kenca, isalacannac, iti ima ni cabsatco, iti ima ni Esau: ta cabutengco di la ket ta umay ket sugatennac, ken ti ina ken dagiti annac." 
Genesis32:12 Ket sica sinaom, Di bumurong a paimbagencanto, ket aramidecto a ti putotmo cas la darat ti baybay, a di mabilang gapu iti caadu." 
Genesis32:13 Ket imyan sadiay iti daydi a rabii, ket nangala cadagiti cucuana ti sagut nga ipaayna ken cabsatna nga Esau:" 
Genesis32:14 Duagasut a calcalding a babbai ken duapulo a calcalding a lallaki, duagasut a carcarnero a babbai ken duapulo a carcarnero a lallaki," 
Genesis32:15 Tallopulo a camcamello nga agpasuso agraman ur-urbonda, uppat a pulo a vacvaca a babbai ken sangapulo a vacvaca a lallaki, duapulo nga as-asno a babbai ken ur-urbon a sangapulo." 
Genesis32:16 Ket inyawatna ida cadagiti im-ima dagiti ad-adipenna, tunggal pangen a nailasin, ket kinunana cadagiti ad-adipenna, Agbaliwcayo nga umun-una ngem siac, ket iccanyo ti pagbabaetan ti tumunggal pangen." 
Genesis32:17 Ket imbilinna iti umuna, ket kinunana, No ni Esau a cabsatco masaracannaca, ket saludsudenna kenca, a cunana, Siasino ti akincua kenca? ket adino ti papanam? ket siasino ti akincucua cadagitoy nga adda iti sangoanam?" 
Genesis32:18 Iti casta cunamto, Cucua ni Jacob nga adipenmo; isu ti maysa a sagut nga impaw-itna ken apoc nga Esau: ket, adtoy, sumarsaruno met cadacami." 
Genesis32:19 Ket binilinna met ti maicadua, casta met ti maicatlo, ken amin nga adda iti licud dagiti pangpangen a kinunana, Castoy met laeng ti saoenyonto ken Esau no masaracanyo;" 
Genesis32:20 Ket cunayonto pay, Maysa pay, adtoy ti adipenmo a Jacob adda a sumasaruno cadacami. Ta kinunana, Pedpedecto ti pungtotna gapu iti sagut a mapan nga umun-una ngem siac, ket calpasanna makitacto ti rupana; nalabit isu awatennacto." 
Genesis32:21 Ket ti sagut nagbaliw nga immun-una ngem isu: ket daydi a rabii isu met laeng imyan iti pacarso. 
Genesis32:22 Ket bimmangon idi a rabii, ket innalana dagiti dua nga assawana, ken dagiti dua nga ad-adipenna a babbai ken dagiti sangapulo ket maysa nga annacna, ket naglasat iti pagbaliwan ti Jaboc." 
Genesis32:23 Ket innalana ida, ket impalasatna ida iti ayus, ket impalasatna dagiti adda a cucuana." 
Genesis32:24 Ket nabati ni Jacob a maymaysa; ket nakigubal kencuana ti maysa a lalaki agingga iti di nagbannawag. 
Genesis32:25 Ket idi nakitana a dina magawayan, sinagidna ti padingpadingna; ket ti padingpading ni Jacob nasulnot, idi nga makibalubal kencuana." 
Genesis32:26 Ket kinunana, palubosannacon, ta aglawagen. Ket kinunana, Saancanto a palubosan, no dinac bendicionan." 
Genesis32:27 Ket isu kinunana kencuana, Ania ti naganmo? Ket kinunana, Jacob." 
Genesis32:28 Ket isu kinunana, Saanto a matawagen ti naganmo a Jacob, no di ket Israel; gapu ta nakisuutca iti Dios ken kadagiti tattao, ket nangabacca." 
Genesis32:29 Idin ni Jacob sinaludsudna kencuana, ket kinunana, Dawatec kenca, Ipalawagmo caniac, ti naganmo. Ket isu kinunana, Apay a saludsudem ti naganco? Ket binendicionanna sadiay." 
Genesis32:30 Ket ni Jacob pinanagananna daydi a disso iti Fanuel: ta kinunana, Nakitac ti Dios iti rupanrupa, ket ti biagco naisalacan." 
Genesis32:31 Ket nacalgaken ti init idi nagna idiay Peniel, ket impilpilayna ti padingpadingna." 
Genesis32:32 Gapu itoy saan a mangan dagiti annac ti Israel iti piskel ti nagsimpaan ti padingpading, agpapan iti daytoy nga aldaw: ta sinagidna ti nagsimpaan ti padingpading ni Jacob iti piskel ti padingpadingna." 
Genesis33:1 Ket ni Jacob intangadna dagiti matana, ket kimmita, ket, adtoy, sumungad ni Esau, agraman dagiti uppat a gasut a lallaki. Ket inwarasna dagiti ubbing cada Lea, ken Raquel, ken cadagiti dua nga ad-adipen a babbai." 
Genesis33:2 Ket inyunana dagiti ad-adipen ken annacda, sa ni Lea ken dagiti annacna, ket da Raquel ken Jose dagiti naudi." 
Genesis33:3 Ket isu met laeng linabasanna ida, ket iti naminpito nagrucnoy iti daga, agingga iti di nacaadani iti ayan ni cabsatna." 
Genesis33:4 Ket ni Esau nagtaray a simmabat kencuana, ket inaracupna nga inapungol iti tengngedna, ket inagcanna: ket nagsangitda." 
Genesis33:5 Ket intangadna dagiti matana, ket nakitana dagiti babbai ken dagiti ubbing; ket kinunana, Asinoda dagitoy nga addada kenca? Ket kinunana, Isuda dagiti annac nga inted ti Dios a siaasi itoy adipenmo." 
Genesis33:6 Idin dagiti ad-adipen a babbai immasidegda, isuda ken dagiti annacda, ket nagtamedda." 
Genesis33:7 Ket immasideg met ni Lea ken dagiti annacna, ket nagtamedda: iti calpasanna, immasideg ni Jose ken ni Raquel, ket nagtamedda." 
Genesis33:8 Ket kinunana, Ania ti pangipaayam cadagitoy amin a bunggoy a nasaracac? Ket kinunana, Tapno matumpungac ti parabur cadagiti mata ni apoc." 
Genesis33:9 Ket ni Esau kinunana, adda umanay caniac cabsatco; agservida coma la kenca dagiti cucuam." 
Genesis33:10 Ket ni Jacob kinunana, Saan, dawatec kenca, no nasaracac ita ti parabur iti matam, awatem ngarud iti imac ti sagutco; yantangay nakitac ti rupam, a cas ti maysa a macakita iti rupa ti Dios, ket nacaay-ayoac kenca." 
Genesis33:11 Dawatec kenca, awatem, ti sagutco a maiyeg kenca; ta ti Dios kinaasiannac, ken gapu ta umanay ti adda caniac. Ket inrupirna ket inawatna." 
Genesis33:12 Ket kinunana, Magnata, ket intan coma, ket agyanacto iti sangoanam." 
Genesis33:13 Ket kinunana ken Esau, Ni apoc ammona a dagiti ubbing naganusda, ket addada caniac dagiti ar-arban ken babassit a tagibianda: ket no ipagnada ida a nalabes iti maysa nga aldaw, mataydanto amin dagiti pangpangen." 
Genesis33:14 Dawatec kenca ni apoc, aglasat coma nga umun-una ngem ti adipenna: ket siac agturongacto iti nainayad a tumontonos iti pannagna dagiti ubbing, agingga iti diac macadanon ken apoc idiay Seir." 
Genesis33:15 Ket ni Esau kinunana, Ipaaymo nga ibatic kenca ita dagiti dadduma cadagiti tattao nga adda caniac. Ket kinunana, Ania ti pannacasapulna? macasaracac coma iti parabur cadagiti mata ni apoc." 
Genesis33:16 Iti casta ni Esau nagsubli iti daydi nga aldaw iti dalanna a mapan idiay Seir. 
Genesis33:17 Ket ni Jacob napan idiay Succoth, ket namangon idiay iti maysa a balay a maipaay kencuana, ken nagaramid cadagiti sapsapaw a maipaay cadagiti an-animalna: gapuna a managanan daydi a disso Succoth." 
Genesis33:18 Ket ni Jacob dimmanon a sicacappia iti ili a Siquem, nga adda iti daga a Canaan, idi naggapu iti Padan-aram; ket nagsapaw iti sango ti ili." 
Genesis33:19 Ket ginatangna ti sanganayon a daga, a namangonanna iti sapawna, iti ima dagiti annac ni Jamor nga ama ni Siquem, iti sangagasut a bagi ti pirac." 
Genesis33:20 Ket namangon sadiay iti maysa nga altar, ket impanaganna iti El-Elohe-Israel." 
Genesis34:1 Ket ni Dina nga anac a babai ni Lea, nga impasngayna ken Jacob, rimmuar, a cumita cadagiti annac a babbai ti daga." 
Genesis34:2 Ket nakita ni Siquem nga anac a lalaki ni Hamor a Heveo, a palungo ti daga; ket innalana ti babai ket nakiidda kencuana, ket pinarucmana." 
Genesis34:3 Ket ti cararuana nadecket ken Dina nga anac a babai ni Jacob, ket inayatna ti balasang, ket nakisao a siaayat iti balasang." 
Genesis34:4 Ket ni Siquem sinaona ken Hamor nga amana ket kinunana, Yasawanac cadi iti daytoy a balasang." 
Genesis34:5 Ket ni Jacob nadamagna a ni Dina nga anacna tinulawan idi ni Siquem: ket dagiti annacna a lallaki addada idi iti away iti yan dagiti an-animal: ket nagulimec ni Jacob inggana iti isasangpetda. 
Genesis34:6 Ket ni Hamor nga ama ni Siquem, napan a makisao ken Jacob." 
Genesis34:7 Ket dagiti annac a lallaki ni Jacob naggapuda iti away idi naammoanda: ket dagiti lallaki nasicoranda, ket nacapungtotda unay, ta nagaramid idi ni Siquem iti linalaad iti Israel, nga tinulawanna ti anac a babai ni Jacob; isu a dina rebbeng ti maaramid." 
Genesis34:8 Ket ni Hamor nakisao cadacuada ket kinunana, Ti cararua ti anacco a Siquem agrayrayo iti anacyo a babai: dawatec cadacayo nga itedyo kencuana tapno asawaenna." 
Genesis34:9 Ket makiabalayancayo cadacami; itedyo dagiti annacyo a babbai cadacami, ket alaenyo dagiti annacmi a babbai." 
Genesis34:10 Ket makipagnaedcayto cadacami: ket ti daga addanto iti sangoyo; iti daytoy agyancayo ken agsapulcayo, ket sapulenyo idiay dagiti tagicuaenyo." 
Genesis34:11 Ket ni Siquem kinunana iti ama ti balasang ken cadagiti cacabsatna, Macasaracac coma ti parabur cadagiti matmatayo, ket itedconto ti ibagayonto caniac." 
Genesis34:12 Dawatenyo uray ania a caadu ti sab-ong ken sagut, ket itdecto ti ibagayonto caniac: ngem itedyo caniac ti balasang nga asawaec." 
Genesis34:13 Ket dagiti annac a lallaki ni Jacob simmungbatda ken Siquem ken ni met Hamor nga amana babaen ti panangallilaw, ken panagsao, gapu ta tinulawanna ni Dina a cabsatda a babai," 
Genesis34:14 Ket kinunada cadacuada, Dicami mabalin nga ipaay daytoy, nga itedmi ti cabsatmi iti lalaki a di nacugit; ta no cadacami, maysa a lais dayta." 
Genesis34:15 No maaramidto daytoy a pagaanamongan, umannugotcamto kenca: no dacayo cascayonto cadacami a macugitcayo amin a lallaki;" 
Genesis34:16 Itedminto ngarud dagiti annacmi a babbai cadacayo, ket alaenminto dagiti annacyo a babbai cadacami, ket makipagnaedcamto cadacayo, ket agmaymaysatayto nga ili." 
Genesis34:17 Ngem no didacam ipangag, a macugitcayto; alaenminto ngarud ti anacmi a babai, ket agpanawcamto." 
Genesis34:18 Ket dagiti sasaoda nacaay-ayoda cada ni Hamor, ken ni Siquem nga anac ni Hamor." 
Genesis34:19 Ket saan nga imbaybayag ti baro ti nagaramid iti daydi, ta nagayayatanna ti anac a babai ni Jacob: ket isu idi ti cadayawan unay iti balay ni amana." 
Genesis34:20 Ket ni Hamor ken ni Siquem nga anacna dimmanonda iti ruangan ti ilida ket nagsaoda cadagiti lallaki ti ilida, a kinunada," 
Genesis34:21 Dagitoy a lallaki natacnengda cadatayo; iti casta palubosanyo ida nga agnaed iti daga, ken agsapul idiay; ta adtoy, ti daga mabalinna a malaon ida; alaentayo coma dagiti annacda a babbai nga asawaentayo, ket itedtayo coma dagiti annactayo a babbai cadacuada." 
Genesis34:22 Gapu laeng itoy, ipaaydanto nga ayat ti makipagnaed cadatayo tapno agmaymaysatayo nga ili, no agcugittayo isu-amin a lallaki a cas cadacuada, cas ti pannacacugitda." 
Genesis34:23 Saan aya a dagiti vacvaca ken cucuada ken amin nga an-animalda cucuatayto ida? umannugottayo laeng cadacuada, ket makipagyandanto cadatayo." 
Genesis34:24 Ket impangagda ni Hamor ken ni Siquem nga anacna, isu-amin dagiti rimmuar iti ruangan ti ilina; ket nacugit tunggal lalaki, dagiti amin a rimmuar iti ruangan ti ilina." 
Genesis34:25 Ket naaramid nga, iti maicatlo nga aldaw, idi sisasakitda, dua cadagiti annac ni Jacob a da Simeon ken Levi, a cacabsat ni Dina, tunggal maysa cadacuada innalana ti campilanna ket binusorda a siingel ti ili ket pinatayda amin a lallaki." 
Genesis34:26 Ket pinatayda ni Hamor ken ni Siquem nga anacna iti tadem ti campilan, ket innalada ni Dina iti balay ni Siquem, ket sada rimmuar." 
Genesis34:27 Dagiti annac a lallaki ni Jacob napanda cadagiti natnatay, ket sinamsamda ti ili gapu ta tinulawanda idi ti cabsatda a babai." 
Genesis34:28 Innalada dagiti carcarneroda ken calcaldingda ken vacvacada ken as-asnoda, ken ti adda iti ili, ken ti adda idi iti away;" 
Genesis34:29 Ken amin a sanicuada, ken amin dagiti annacda a babassit ken assawada, innalada ida a cayaw, ket inaramidda a samsam, uray amin nga adda idi iti balay." 
Genesis34:30 Ket ni Jacob kinunana ken Simeon ken ni Levi, Dacayo pinagal-aligagetdac, ta binalindac a macarurod cadagiti agnaed ditoy a daga, cadagiti Cananeo ken cadagiti Ferezeo: ket, siac idinto a bassit dagiti tattaoc, agtitipondanto a busorendac, ket dadaelendacto; ket siac mapucawacto, siac ken ti balayco." 
Genesis34:31 Ket isuda kinunada, Pagbalinennanto aya ni cabsatmi a babai a cas maysa a balangcantis?" 
Genesis35:1 Ket ti Dios kinunana ken Jacob, Tumacderca, inca idiay Bethel, ket agnaedca sadiay: ket mangaramidca sadiay ti maysa nga altar a maipaay iti Dios, a nagparang kenca idi nagtalawca ken cabsatmo nga Esau." 
Genesis35:2 Idin ni Jacob kinunana cadagiti cabbalayna, ken cadagiti amin a nakipagyan kencuana, Iwagsacyo dagiti didiosen a sabsabali cadacayo, ket agdaluscayo, ket sucatanyo dagiti pagananayyo:" 
Genesis35:3 Ket tumacdertayo, ket sumang-attayo idiay Bethel; ket sadiay agaramidacto iti altar a maipaay iti Dios, a simmungbat caniac idi aldaw ti pagelco, ket kinadcaduaannac iti dalan a nagnagnaac." 
Genesis35:4 Ket inyawatda ken Jacob dagiti didiosen a sabsabali nga addada idi iti biangda, ken dagiti ar-aritos nga addada cadagiti laplapayagda idi; ket ni Jacob inlemmengna ida iti siroc ti cayo a lugo nga adda iti asideg ti Siquem." 
Genesis35:5 Ket nagnada: ket ti panagamac iti Dios adda idi cadagiti il-ili iti caparangetda, ket saanda a simmurot cadagiti annac a lallaki ni Jacob." 
Genesis35:6 Ket dimteng ni Jacob idiay Luza, nga adda iti daga a Canaan (daytoy isu ti Bethel), isu ken amin a tattao nga addada idi kencuana." 
Genesis35:7 Ket namangon sadiay ti maysa nga altar, ket ninaganna daydi a disso ti El-bethel; ta idiay ti nagparangan ti Dios, kencuana idi a tinalawanna ni cabsatna." 
Genesis35:8 Ket natay ni Debora nga yaya ni Rebeca, ket naitabon iti ruar ti Bethel iti siroc ti lugo: ket impanaganna ti Allon-bacuth." 
Genesis35:9 Ket ti Dios nagparang manen ken Jacob, idi naggapu idiay Padan-aram, ket binendicionanna." 
Genesis35:10 Ket ti Dios kinunana kencuana, Ti naganmo Jacob: saanto a matawaganen ti naganmo a Jacob, ngem Israel ti naganmonton: ket pinanagananna iti Israel." 
Genesis35:11 Ket ti Dios kinunana kencuana, Siac ti Dios a Mannacabalin amin: agbungaca ket umaduca; ti maysa a nacion ken maysa bunggoy dagiti nasnacion agtauddanto kenca, ket ar-ari agtauddanto iti lasagmo;" 
Genesis35:12 Ket ti daga nga intedco ken Abraham ken Isaac, itdecto kenca, ken cadagiti putotmo iti calpasam itdecto ti daga." 
Genesis35:13 Ket ti Dios immuli manipud iti disso a nakisaoanna kencuana. 
Genesis35:14 Ket ni Jacob namatacder iti maysa a teddec iti disso a nakisaoanna kencuana, maysa a teddec a bato: ket inbuyatna iti rabawna ti maysa a daton nga inumen, ket inbuyatna iti rabawna ti lana." 
Genesis35:15 Ket pinanaganan ni Jacob daydi a disso, a nakisaoan ti Dios kencuana, iti Bethel." 
Genesis35:16 Ket pimmanawda sadi Bethel; ket nawatiwat pay bassit idi ti Efrata ket ni Raquel nagpasical ket nagparigat iti panagpasngayna. 
Genesis35:17 Ket naaramid nga, idi nagparigat iti panagpasngay, kinuna ti mangngilot kencuana, Dica agbuteng; ta ita addanto kenca ti maysa pay nga anac a lalaki." 
Genesis35:18 Ket naaramid nga, idi nagwayaway ti cararuana (ta natay), pinanagananna iti Ben-oni: ngem ti amana impanaganna kencuana ti Benjamin." 
Genesis35:19 Ket ni Raquel natay ket naitabon iti dalan sadiay Efrata (daytoy isu ti Bethlehem). 
Genesis35:20 Ket ni Jacob namatacder iti maysa a teddec iti rabaw ti tanemna: daytoy ti teddec ti tanem ni Raquel agpapan ita. 
Genesis35:21 Ket ni Israel pimmanaw ket inucradna ti sapawna iti sabali a bangir ti torre ti Eder. 
Genesis35:22 Ket naaramid a, bayat ti panagnaed ni Israel sadiay a daga, ni Ruben napan ket makiidda ken Bilha a cabbalay ni amana: ket naammoan ni Israel. Dagiti annac a lallaki ni Jacob sangapuloda ket dua idi:—" 
Genesis35:23 Dagiti annac a lallaki ni Lea: ni Ruben, nga inauna nga anac ni Jacob, ken Simeon, ken Levi, ken Juda, ken Issachar, ken ni Zabulon;" 
Genesis35:24 Dagiti annac a lallaki ni Raquel: ni Jose ken ni Benjamin; 
Genesis35:25 Ket dagiti annac a lallaki ni Bilha nga adipen ni Raquel: ni Dan ken ni Nephtali: 
Genesis35:26 Ket dagiti annac a lallaki ni Zilpa nga adipen ni Lea: ni Gad ken ni Aser: dagitoy dagiti annac a lallaki ni Jacob, a nayanacda kencuana idiay Padan-aram." 
Genesis35:27 Ket ni Jacob immay ken Isaac nga amana idiay Mamre, idiay ili nga Arbee (isu ti Hebron), a nagnaedan da Abraham ken ni Isaac." 
Genesis35:28 Ket dagiti al-aldaw ni Isaac sangagasut ken walopulo a tawen. 
Genesis35:29 Ket inyawat ni Isaac ti cararua, ket natay, ket naitipon iti ayan dagiti capuonanna, lacay ket napnec iti al-aldaw: ket ni Esau ken ni Jacob nga annacna a lallaki imponponda." 
Genesis36:1 Dagitoy dagiti putputot ni Esau (isu ti Edom). 
Genesis36:2 Ni Esau innalana dagiti assawana cadagiti annac a babbai ti Canaan: ni Ada, anac ni Elon a Hetheo, ken ni Aholibama, anac ni Ana, nga anac ni Zibeon nga Heveo," 
Genesis36:3 Ken ni Basemaht, anac a babai ni Ismael, a cabsat ni Navaioth." 
Genesis36:4 Ket ni Ada inyanacna ken Esau ni Eliphaz; ket ni Basemath inyanacna ni Reuel; 
Genesis36:5 Ket ni Aholibama inyanacna ni Jeus, ken ni Jaalam, ken ni Cora: dagitoy dagiti annac a lallaki ni Esau, a nayanac kencuana sadiay daga a Canaan." 
Genesis36:6 Ket ni Esau innalana dagiti assawana, ken dagiti annacna a lallaki ken babbai, ken amin a tattao iti balayna, ken dagiti vacvacana ken amin nga an-animalna, ken amin a cucuana, a nasapsapulanna idiay daga a Canaan; ket napan iti maysa a daga nga adayu ken Jacob a cabsatna." 
Genesis36:7 Ta casta ti caadu dagiti cucuada idi, a dida mabalin ti agtipon iti pagyanan; ket ti daga a pagnaedanda saan a macaanay a gapu cadagiti an-animalda." 
Genesis36:8 Ket ni Esau nagnaed idiay bantay a Seir: ni Esau isu ti Edom. 
Genesis36:9 Ket dagitoy dagiti putputot ni Esau nga ama dagiti Edomitas idiay bantay a Seir: 
Genesis36:10 Dagitoy dagiti nagnagan dagiti annac a lallaki ni Esau: ni Eliphaz, anac ni Ada nga asawa ni Esau, ni Reuel, anac ni Basemath nga asawa ni Esau." 
Genesis36:11 Ket dagiti annac a lallaki ni Eliphaz isuda idi ni Teman, ni Omar, ni Zepho, ni Gatam, ken ni Cenaz." 
Genesis36:12 Ket ni Timna cabbalay idi ni Eliphaz, nga anac a lalaki ni Esau; ket inyanacna ken Eliphaz ni Amalec: dagitoy dagiti annac a lallaki ni Ada, asawa ni Esau." 
Genesis36:13 Ket dagitoy dagiti annac a lallaki ni Reuel: ni Nahath, ni Zera, ni Samma, ken ni Mizza: dagitoy isuda idi dagiti annac a lallaki ni Basemath nga asawa ni Esau." 
Genesis36:14 Ket dagitoy dagiti annac a lallaki idi ni Aholibama, nga asawa ni Esau, nga anac a babai ni Ana nga anac a babai ni Zibeon: ket isu nangyanac ken Esau cada Jeus, ken Jaalam, ken Cora." 
Genesis36:15 Dagitoy dagiti pangpangolo cadagiti annac a lallaki ni Esau: dagiti annac a lallaki ni Eliphaz, nga inauna nga anac ni Esau: ni pangolo Teman, ni pangolo Omar, ni pangolo Zepho, ni pangolo Cenaz," 
Genesis36:16 Ni pangolo Cora, ni pangolo Gatam, ken ni pangolo Amalec: dagitoy dagiti pangpangolo a pinutot ni Eliphaz idiay daga ti Edom; dagitoy dagiti annac a lallaki ni Ada." 
Genesis36:17 Ket dagitoy dagiti annac a lallaki ni Reuel, anac a lalaki ni Esau: ni pangolo Nahath, ni pangolo Zera, ni pangolo Samma, ni pangolo Mizza, dagitoy dagiti pangpangolo a nagtaudda ken Reuel idiay daga ti Edom; dagitoy dagiti annac a lallaki ni Basemath, nga asawa ni Esau." 
Genesis36:18 Ket dagitoy dagiti annac a lallaki ni Aholibama, nga asawa ni Esau: ni pangolo Jeus, ni pangolo Jaalam, ni pangolo Cora: dagitoy dagiti pangpangolo a nagtaudda ken Aholibama, nga asawa ni Esau, anac a babai ni Ana." 
Genesis36:19 Dagitoy dagiti annac a lallaki ni Esau, ket dagitoy dagiti pangpangoloda: isu ti Edom." 
Genesis36:20 Dagitoy dagiti annac a lallaki ni Seir nga Horeo, dagiti agnaed iti daga: ni Lotan ken ni Sobal ken ni Zibeon ken ni Ana," 
Genesis36:21 Ken ni Dison ken ni Ezer ken ni Disan: dagitoy dagiti pangpangolo a nagtaudda cadagiti Horeo, nga annac ni Seir, idiay daga ti Edom." 
Genesis36:22 Ket dagiti annac a lallaki ni Lotan isuda idi da Hori, ken Hemam; ket ni Timna, cabsat a babai ni Lotan." 
Genesis36:23 Ket dagitoy dagiti annac a lallaki ni Sobal: da Alvan, ken Manahath, ken Ebal, ken Sepho, ken ni Onan." 
Genesis36:24 Ket dagitoy dagiti annac ni Zibeon: ni Aja ken ni Ana; daytoy daydi Ana a nacasarac cadagiti ub-ubbog a napudot idiay let-ang, idi impapaarabna dagiti as-asno ni amana a Zibeon." 
Genesis36:25 Ket dagitoy dagiti annac ni Ana: ni Dison ken ni Aholibama, nga anac a babai ni Ana." 
Genesis36:26 Ket dagitoy dagiti annac ni Dison: da Hemdan, Eshban, Ithram ken Cheran." 
Genesis36:27 Dagitoy dagiti annac ni Ezer: da Bilhan, Zaavan ken Acan." 
Genesis36:28 Dagitoy dagiti annac ni Disan: da Huz ken Aran. 
Genesis36:29 Dagitoy dagiti pangpangolo a nagtaudda cadagiti Horeo: ni pangolo Lotan, ni pangolo Sobal, ni pangolo Zibeon, ni pangolo Ana," 
Genesis36:30 Ni pangolo Dison, ni pangolo Ezer, ni pangolo Disan: dagitoy dagiti pangpangolo a naggapuda cadagiti Horeo, a maitutop iti pangpangoloda iti daga ti Seir." 
Genesis36:31 Ket dagitoy dagiti ar-ari a nagturayda iti daga ti Edom idi awan pay mangituray nga ari cadagiti annac ni Israel. 
Genesis36:32 Ket ni Bela nga anac a lalaki ni Beor nagari sadiay Edom; ket Dinaba ti nagan ti ilina idi. 
Genesis36:33 Ket ni Bela natay, ket nagturay a sonona ni Jobab, nga anac a lalaki ni Zera a taga Bosra." 
Genesis36:33 Ket ni Bela natay, ket nagturay a sonona ni Jobab, nga anac a lalaki ni Zera a taga Bosra." 
Genesis36:34 Ket ni Jobab natay, ket nagturay a sonona ni Husam iti daga dagiti Temanitas." 
Genesis36:34 Ket ni Jobab natay, ket nagturay a sonona ni Husam iti daga dagiti Temanitas." 
Genesis36:35 Ket ni Husam natay, ket nagturay a sonona ni Adad nga anac a lalaki ni Badad, a nangsugat iti Midian iti away sadi Moab; ket ti nagan ti ilina idi Avith." 
Genesis36:36 Ket ni Adad natay, ket nagturay a sonona ni Samla a taga Masreca," 
Genesis36:37 Ket ni Samla natay, ket nagturay a sonona ni Saul a taga Rehoboth iti yan ti Carayan." 
Genesis36:38 Ket ni Saul natay, ket nagturay a sonona ni Baalanan nga anac a lalaki ni Achbor." 
Genesis36:39 Ket ni Baalanan anac a lalaki ni Achbor natay, ket simmono kencuana ni Adar: ket ti nagan ti ilina idi Pau; ket ti nagan idi ti asawana Meetabel, nga anac a babai ni Matred, nga anac a babai ni Mezaab." 
Genesis36:40 Ket dagitoy dagiti nagnagan dagiti pangpangolo a nagtaudda ken Esau, a mayannurot iti capuonanda, mayannurot cadagiti pagnaedanda, ken nagnaganda: ni pangolo Timna, ni pangolo Alva, ni pangolo Jetheth," 
Genesis36:41 Ni pangolo Aholibama, ni pangolo Ela, ni pangolo Pinon," 
Genesis36:42 Ni pangolo Cenaz, ni pangolo Teman, ni pangolo Mibzar," 
Genesis36:43 Ni pangolo Magdiel, ni pangolo Hiram: dagitoy dagiti pangpangoloda sadi Edom, a mayannurot cadagiti pagnaedanda iti daga a pagtagicuaanda. Daytoy isu ni Esau, nga ama dagiti Idumeo." 
Genesis37:1 Ket ni Jacob nagnaed iti daga a nagyanan ni amana, iti daga a Canaan." 
Genesis37:2 Dagitoy dagiti caputotan ni Jacob. Ni Jose, idi nagtawen iti sangapulo ket pito, agipapaarab cadagiti an-animal agraman dagiti cacabsatna; isu maysa a baro idi a cadua dagiti annac a lallaki ni Bilha, ken annac a lallaki ni Zilpa, nga asawa ni amana: ket ni Jose idandanonna idi ken amada ti dakes a panagcucuada." 
Genesis37:3 Ket ni Israel ay-ayatenna idi ni Jose nga ipangpangrona ngem cadagiti isu-amin nga annacna, gapu ta nayanac iti kinalacayna: ket inyaramidanna iti maysa a bado a naggarit iti nadumaduma a kita." 
Genesis37:4 Ket dagiti cacabsatna nadlawda a dacdackel ti panagayat kencuana ni amada ngem cadagiti amin a cacabsatna; ket carururudda idi, ket dida mabalin a casao iti naan-anat." 
Genesis37:5 Ket ni Jose nagdarepdep iti maysa a tagainep, ket insaritana cadagiti cacabsatna; ket isuda ad-adda manen ti rurudda kencuana." 
Genesis37:6 Ket kinunana cadacuada, dawatec Denggenyo, daytoy tagainep a dinarepdepco:" 
Genesis37:7 Ta, adtoy agbetbettectayo idi iti pagtalonan, ket, adtoy, ti binettecco bimmangon, ket casta met nagtindec; ket, adtoy, dagiti binettecyo immayda iti lawlaw, ket nagtamedda iti binettecco." 
Genesis37:8 Ket kinunada dagiti cacabsatna, kencuana, Pudno aya nga agaricanto cadacami? wenno pudno nga agturaycanto cadacami? Ket ad-adda manen ti rurudda kencuana gapu cadagiti tagtagainepna ken cadagiti sasaona." 
Genesis37:9 Ket nagtagtagainep man iti sabalin, ket sinaona cadagiti cacabsatna a kinunana, Adtoy, ti sabali manen a tinagainepco; ket, adtoy, ti init ken ti bulan ken sangapulo ket maysa a bitbitwen nagtamedda caniac." 
Genesis37:10 Ket sinaritana ken amana ken cadagiti cacabsatna; ket ni amana tinubngarna, ket kinunana kencuana, Ania daytoy a tagainep a dinarepdepmo? Pudno nga umaycamto agrucnoy kenca iti daga, siac ken ni inam ken dagiti cacabsatmo?" 
Genesis37:11 Ket dagiti cacabsatna inapalanda; ngem ni amana sinalimetmetanna iti nakemna daytoy a nasao. 
Genesis37:12 Ket dagiti cacabsatna napanda nagpaarab cadagiti an-animal ni amada sadiay Siquem. 
Genesis37:13 Ket ni Israel kinunana ken Jose, Saan aya a dagiti cacabsatmo addada nga agpapaarab iti pangen sadi Siquem? umayca, ket ibaoncanto cadacuada. Ket isu simmungbat kencuana, Adtoyac." 
Genesis37:14 Ket kinunana kencuana, Inca ita, kitaem no naimbag ti casasaad dagiti cacabsatmo, ken no naimbag ti pangen, ket yegmo caniac ti damag. Ket pinalubosanna idiay lobong ti Hebron, ket nacadanon sadiay Siquem." 
Genesis37:15 Ket ti maysa a tao nasaracanna, ket adtoy, magmagna a mayaw-awan iti away: ket ti lalaki inintuuadna a kinunana, Ania ti sapsapulem?" 
Genesis37:16 Ket isu simmungbat, Sapsapulec dagiti cacabsatco a lallaki: ibagam, dawatec kenca, sadino ti yan a pagpaarabanda iti pangen." 
Genesis37:17 Ket ti lalaki kinunana, Nagpanawdan ditoy; ta nangngegco a sinaoda, Intayo sadiay Dothan. Idin ni Jose napan simmurot cadagiti cacabsatna, ket natumpunganna ida idiay Dothan." 
Genesis37:18 Ket nakitada iti adayu, ket idi di pay immasideg cadacuada, nagpanunotda ti maibusor kencuana a panangpatayda." 
Genesis37:19 Ket kinunada ti maysa ken maysa, Adtoy, sumungad ti managtagtagainep." 
Genesis37:20 Ita umaycayo ngarud, ket papatayentayo, ket itappuactayo iti maysa cadagiti bitbito, ket cunatayto, Inalun-un ti dakes nga animal: ket kitaentayto no ania ti maaramiddanto dagiti tagtagainepna." 
Genesis37:21 Ket ni Ruben nangngegna daytoy, ket inispalna iti imada, ket kinunana, Ditayo cadi papatayen." 
Genesis37:22 Ket ni Ruben kinunana cadacuada. Dicayo mangibucbuc ti dara; itappuacyo iti daytoy a bobon nga adda ti let-ang, ngem dicayo im-imaan; tapno mailisina cadagiti im-imada tapno mapagsublina ken amana." 
Genesis37:23 Ket naaramid nga, idi nacagteng ni Jose cadagiti cacabsatna, isuda linabusanda ni Jose iti badona, ti bado nga adu a kita ti culina a sicacapet idi kencuana;" 
Genesis37:24 Ket innalada ket intappuacda iti bobon: ket ti bobon natianan, awan danum iti unegna." 
Genesis37:25 Ket nagtugawda a nangan iti tinapay: ket intangadda dagiti matmatada ket kinitada, ket, adtoy, sumungad ti maysa a sangcacuyog dagiti Ismaelitas nga aggapu idiay Galaad, ket dagiti camcamelloda inawitda dagiti especias ken balsamo ken mirra, ket ipanda idi sadi Egipto." 
Genesis37:26 Ket ni Juda kinunana cadagiti cacabsatna, Ania ti maalatayo no papatayentayo ni cabsattayo ken ilemmengtayo ti darana?" 
Genesis37:27 Umaycayo ket ilacotayo cadagiti Ismaelitas, ket ditay coma im-imaan; ta isu cabsattayo a lalaki, ti lasagtayo. Ket dagiti cacabsatna inanamunganda." 
Genesis37:28 Ket dagiti taga Midian nga agtagtagilaco naglabasda, ket inaonda nga insang-at ni Jose iti bito, ket inlacoda cadagiti Ismaelitas iti duapulo a bagi ti pirac. Ket insangpetda ni Jose sadi Egipto." 
Genesis37:29 Ket ni Ruben nagsubli iti bito; ket, adtoy awanen ni Jose iti unegna; ket rinay-abna dagiti pagananayna." 
Genesis37:30 Ket nagsubli cadagiti cacabsatna, ket kinunana, Ti ubing awanen; ket siac, sadino ti papanacto?" 
Genesis37:31 Ket innalada ti bado ni Jose, ket nangrucrucda ti maysa a calding a lalaki, ket impaslepda ti bado iti dara;" 
Genesis37:32 Ket impaw-itda ti bado a naggarit iti adu a kita, ket impanda ken amada, ket kinunada, Daytoy nasaracanmi: bigbigem ita no isu ti bado ni anacmo wenno saan." 
Genesis37:33 Ket isu nailasinna, ket kinunana, Isu ti bado ni anacco; ti maysa a dakes nga animal inalun-unna; awan ti duadua a narangcayen ni Jose." 
Genesis37:34 Ket ni Jacob rinayabna dagiti pagananayna, ket incapetna cadagiti luppona ti nakersang a lupot, ket dinung-awanna ti anacna cadagiti adu nga al-aldaw." 
Genesis37:35 Ket timmacderda amin dagiti annacna a lallaki ken babbai a nangliwliwa kencuana; ngem isu dina kinayat ti nagliwliwa; ket kinunana, Ta bumabaacto a sililiday, ken Tanem a mapan ken anacco. Ket ti amana sinangitanna." 
Genesis37:36 Ket dagiti taga Madian inlacoda idiay Egipto ken Potifar, maysa nga oficial ni Faraon, a capitan dagiti agbanbantay." 
Genesis38:1 Ket naaramid iti daydi a tiempo, a simmalog ni Juda a naggapu cadagiti cacabsatna ket napan iti maysa a lalaki nga Adullamita nga agnagan idi ti Hira." 
Genesis38:2 Ket ni Juda nacakita sadiay iti maysa nga anac a babai ti maysa a lalaki a taga Canaan, a nagnagan iti Sua; ket innalana, ket simrec kencuana." 
Genesis38:3 Ket nagsicug, ket naganac iti maysa a lalaki, ket ni amana ninaganna iti Er." 
Genesis38:4 Ket nagsicug manen, ket naganac iti maysa a lalaki; ket ninaganna nga Onan." 
Genesis38:5 Ket sa naganac iti lalaki, ket ninaganna iti Sela: ket adda idi idiay Chezib, idi inyanacna." 
Genesis38:6 Ket ni Juda nangala iti babai nga inyasawana iti inauna nga anacna a lalaki, a ni Er, ket nagnagan iti Tamar." 
Genesis38:7 Ket ni Er nga inauna nga anac ni Juda dakes cadagiti mata ni Jehova; ket isu pinatay ni Jehova. 
Genesis38:8 Ket ni Juda kinunana ken Onan, Sumrecca iti asawa ni cabsatmo tapno aramidem kencuana ti annong ti cabsat ti asawa a lalaki, ket parnuayem ti putot ken cabsatmo a lalaki." 
Genesis38:9 Ket ni Onan inammona a ti putot saan coma a maipaay kencuana; ket naaramid nga idi dinennaanna ti asawa ti cabsatna a lalaki, isu imbocbocna iti daga, di la ket ta macaited iti maipaanac ken cabsatna." 
Genesis38:10 Ket dakes idi iti imatang ni Jehova ti inaramidna: ket pinatayna met. 
Genesis38:11 Ni Juda kinunana ngarud ken Tamar a manugangna, Agyanca a balo idiay balay ni amam, agingga iti di dumackel ni Sela nga anacco a lalaki; ta kinunana, Ta nalabit saanto a matay, a cas dagiti cacabsatna a lalaki. Ket napan ni Tamar ket nagtaeng iti balay ni amana." 
Genesis38:12 Ket napalabas dagiti adu nga al-aldaw, ket natay ti babai nga anac ni Sua, nga asawa ni Juda; ket ni Juda naliwliwa, ket simmang-at a nangkita cadagiti mangpukis cadagiti carcarnerona, isu ken ni Hira a gayyemna nga Adullamita, idiay Timnath." 
Genesis38:13 Ket nayammo ken Tamar, a cunada, Adtoy, sumang-at ni catugangam a lalaki a mamukis cadagiti carcarnerona idiay Timnath." 
Genesis38:14 Ket inucsobna ti cawesna a balo, ket nagdalungdung, ket inabbonganna ti bagina, ket nagtugaw iti ruangan ti Enaim, a sibay ti dalan nga agturong idiay Timnath; ta makitana idi a dimmackelen ni Sela, ket dina met nayasawa kencuana." 
Genesis38:15 Idi nakita ni Juda, impagarupna a babai idi a nagaramugam; ta inabbangonna idi ti rupana." 
Genesis38:16 Ket simmiasi a napan kencuana iti sibay ti dalan, ket kinunana, Ala, dawatec kenca, ipalubosmo a sumrecac kenca: ta dina inammo nga isu idi ti manugangna a babai. Ket kinunana, Ania ti itdemto tapno sumrecca caniac?" 
Genesis38:17 Ket kinunana, Payegancanto cadagiti pangen ti maysa nga urbon a calding. Ket kinunana, Itedmonto caniac ti pacakitaan, agingga iti dica payeg?" 
Genesis38:18 Ket kinunana, Ania ti pacakitaan nga itdecto kenca? Ket kinunana, Dayta singsingmo ken ta barikesmo, ken ta sarucodmo nga adda iti imam. Ket intedna ida kencuana, ket simrec kencuana, ket nagsicug gapu kencuana." 
Genesis38:19 Ket timmacder ti babai, ket nagawid, ket iniccatna ti dalungdungna, ket incapetna dagiti cawcawes ti kinabalona." 
Genesis38:20 Ket ni Juda impaw-itna ti urbon a calding iti ima ti gayyemna nga Adullamita, tapno alaenna ti pacakitaan iti ima daydi babai: ngem dina nasaracan." 
Genesis38:21 Idin nagintuud cadagiti lallaki idiay disso ti babai, a cunana, Sadino ti ayan daytay balangcantis, nga adda idi idiay Enaim iti sibay ti dalan? Ket kinunada, Awan nagyan ditoy a balangcantis." 
Genesis38:22 Ket nagsubli ken Juda ket kinunana, Diac nasaracan; ket casta met dagiti lallaki sadiay a disso kinunada, Awan nagyan ditoy a balangcantis." 
Genesis38:23 Ket ni Juda kinunana, Alaenna coma a maipaay kencuana, di la ket ta maibabaincami: adtoy, impaw-itco daytoy nga urbon, ket dica nasaracan." 
Genesis38:24 Ket naaramid nga idi calpasan ti tallo a bulan, nayammo ken Juda a kinunada, Ni Tamar a manugangmo a babai nagbalangcantis; ket maysa pay, adtoy, masicug iti panagbalangcantis. Ket kinuna ni Juda, Alaenyo, ket mapuuran coma." 
Genesis38:25 Idi naisaclang, pinaibagana ken catuganganna a lalaki, a kinunana, Gapu iti lalaki a makincucua cadagitoy isu ti nagsicugac: ket kinunana, Dawatec kenca, a bigbigem no asino ti akincucua cadagitoy, ti singsing, ti barikes, ken ti sarucod." 
Genesis38:26 Ket ni Juda binigbigna a cucuana ida ket kinunana, Isu nalinlinteg ngem siac, gapu ta diac inted ken Sela nga anacco a lalaki. Ket idin, saanna a dininnaanen." 
Genesis38:27 Ket naaramid nga, idi panagpasngayna, adtoy, ta singin ti adda idi iti tianna." 
Genesis38:28 Ket naaramid, idi nagpasngay, ti maysa inruarna ti imana: ket inawat ti mangngilot ket binedbedanna di imana iti sagut a nalabaga, ket kinunana, Daytoy ti immuna a rimmuar." 
Genesis38:29 Ket naaramid nga, idi inyunegna ti imana, adtoy, ti cabsatna rimmuar: ket kinuna di mangngilot, Apayapay inaramidmo ti maysa a panangdadael kenca met laeng? iti casta ninaganna iti Phares." 
Genesis38:30 Ket iti calpasanna, rimmuar ti cabsatna, nga adda ti sagut a nalabaga iti imana: ket ninaganna iti Zara." 
Genesis39:1 Ket ni Jose naisalog idiay Egipto; ket isu ginatang ni Potifar, maysa nga oficial ni Faraon, a pangoloen dagiti agbanbantay, lalaki nga Egipciano, iti ima dagiti Ismaelitas, a nangipan kencuana sadiay." 
Genesis39:2 Ket ni Jehova siaadda idi ken Jose, ket lalaki a nagasat idi; ket adda idi iti balay ni apona nga Egipciano." 
Genesis39:3 Ket nadlaw ni apona a ni Jehova adda idi kencuana, ken amin nga aramidenna pinagasat ni Jehova iti imana." 
Genesis39:4 Ket ni Jose nacasarac ti parabur iti imatagna, ket nagannong kencuana: ket binalinna a pangoloen iti balayna, ket inyawatna iti biangna amin dagiti adda kencuana." 
Genesis39:5 Ket naaramid a nanipud idin a pinangpaaywanna kencuana iti balayna, ken dagiti amin a cucuana, binendicionan ni Jehova ti balay ti Egipciano a maipuon ken Jose; ket ti bendicion ni Jehova naisacnap cadagiti amin nga adda kencuana, iti balay ken iti away." 
Genesis39:6 Ket intalecna amin nga adda kencuana iti ima ni Jose; ket awan ti binibianganna nga adda kencuana, no di la ti taraon a kinnanna. Ket ni Jose idi nangayed a lalaki, ken nacaay-ayo a makita." 
Genesis39:7 Ket naaramid iti calpasan dagitoy, a ti asawa ti apona imperrengna dagiti matana ken Jose; ket kinunana, Caiddaennac." 
Genesis39:8 Ngem madi, ket kinunana iti asawa ni apona, Adtoy, ni apoc dina ammo ti adda caniac iti balay, ket intalecna ti amin a cucuana iti imac:" 
Genesis39:9 Isu saan a dacdackel itoy a balay ngem siac; ket awan sabali a dina intalec caniac no di la sica, a gapu ta sica ti asawana: casano ngarud ti panangaramidco itoy naindaclan a kinadakes, ken macabasolac iti Dios?" 
Genesis39:10 Ket naaramid nga, iti pannakisasaona ken Jose iti inaldaw-aldaw, saanna nga impangpangag ti pannakicaiddana kencuana, wenno di nagintec kencuana." 
Genesis39:11 Ket naaramid, cadagidiay nga aldaw, a simrec iti balay tapno aramidenna ti annongna; ket awan cadagiti lallaki ti balay ti adda idi iti unegna." 
Genesis39:12 Ket iniggaman ti babai ti pagananay ni Jose, ket kinunana, Caiddaennac cadi; ket nabatina ti pagananayna iti imana, ket nagtalaw, ket rimmuar." 
Genesis39:13 Ket naaramid nga, idi nakitana nga nabatina ti pagananayna iti imana, ket nagtaray a rimmuar." 
Genesis39:14 Immawag ti babai cadagiti lallaki, ket nakisao cadacuada, a kinunana, Kitaenyo, inyegna cadatayo ti maysa nga Hebreo, tapno mangrabrabac cadatayo: immay caniac makicaidda, ket nagpuccawac iti natbag:" 
Genesis39:15 Ket naaramid nga, idi nangngegna nga impigsac ti timecco ket nagickisac, nabatina iti ayanco ti pagananayna, ket nagtalaw, ket rimmuar." 
Genesis39:16 Ket indulinna ti pagananayna agingga iti di simmangpet ti apona iti balayna. 
Genesis39:17 Ket nagsao kencuana cadagitoy cacastoy a sasao a kinunana, Daydi adipen nga Hebreo, nga inyegmo cadata, immay caniac tapno mangrabrabac caniac:" 
Genesis39:18 Ket naaramid, idi nga impegsac ti temecco, ket nagpuccawac, nabatina ti pagananayna iti ayanco, ket nagtaray a rimmuar." 
Genesis39:19 Ket naaramid nga, idi dinengngeg ti apona ti sinasao ti asawana, a kinunana, Castoy ti pinangaramid ti adipenmo caniac; ti pungtotna bimmara." 
Genesis39:20 Ket innala ti apona ni Jose, ket incabilna iti pagbaludan, isu ti disso a pacaibaludan dagiti balbalud ti ari: ket nagtaeng sadiay iti pagbaludan." 
Genesis39:21 Ngem ni Jehova siaadda idi ken Jose, ket kinaasianna, ket inaramidna a nacaay-ayo cadagiti mata ti agaywan ti pagbaludan." 
Genesis39:22 Ket ti agaywan ti pagbaludan intalecna iti ima ni Jose amin dagiti balbalud nga adda ti pagbaludan; ket amin nga aramidenda sadiay, isu ti agaramid idi." 
Genesis39:23 Awan ti uray ania a tamingan ti agaywan ti pagbaludan, gapu ta ni Jehova adda idi kencuana; ket ti inaramidna pinagasat ni Jehova." 
Genesis40:1 Ket naaramid nga, iti calpasan dagitoy, nacabasolda ti mamacpacan ti ari sadi Egipto ken ti pagtintinapayenna a maicaniwas ken apoda nga ari ti Egipto." 
Genesis40:2 Ket ni Faraon nacapungtot cadagiti dua nga oficialna, nga isuda ti cangatoan cadagiti mamacpacan ken ti pangoloen dagiti agtintinapay." 
Genesis40:3 Ket pinabaludna ida ti balay ti capitan dagiti agbanbantay, iti pagbaludan, isu nga yan ni Jose a nabalud idi." 
Genesis40:4 Ket ti capitan dagiti agbanbantay intalecna ida ken Jose, ket inserservianna ida: ket nagtaengda iti sumagmamano nga al-aldaw iti pagbaludan." 
Genesis40:5 Ket nagtagtagainepda a dua iti maymaysa a rabii, ti tumunggal maysa adda idi tagtagainepna, ti tumunggal maysa cas mayannurot iti caulogan ti parmatana, ti mamacpacan ken ti agtintinapay ti ari sadi Egipto, nga addada idi a sibabalud iti pagbaludan." 
Genesis40:6 Ket ni Jose immay cadacuada iti bigat, ket kinitana ida, ket, adtoy, nalidayda idi." 
Genesis40:7 Ket inintuudna cadagiti ad-adipen ni Faraon a cadduana iti pagbaludan iti balay ni apona, a kinunana, Apayapay naliday ita dagiti ruprupayo." 
Genesis40:8 Ket kinunada kencuana, Nagtagtagainepcami iti parparmata, ket awan ti macaipalawag. Ket ni Jose kinunana cadacuada, Saan aya a dagiti panangipalawag addada iti biang ti Dios? saoenyo caniac, dawatec cadacayo." 
Genesis40:9 Ket ti pangoloen dagiti mamacpacan sinaritana ti tagtagainepna ken Jose, ket kinunana kencuana, Iti tagainepco, adtoy, adda idi ti sangapuon nga uvas iti sangoc;" 
Genesis40:10 Ket iti dayta nga uvas adda idi tallo a sangsanga: ket cas nagsaringitda ket rimmuar dagiti sabsabongna; ket dagiti raraayna nagbungada cadagiti naloom nga uvas: 
Genesis40:11 Ket ti vaso ni Faraon adda idi iti imac; ket innalac dagiti uvas, ket pinespesco ida iti vaso ni Faraon, ket intedco ti vaso iti ima ni Faraon." 
Genesis40:12 Ket ni Jose kinunana kencuana, Daytoy ti cayuloganna: dagiti tallo a sangsanga talloda nga al-aldaw;" 
Genesis40:13 Iti uneg dagiti tallo nga al-aldaw, ni Faraon itan-ocnanto ti olom, ket isublinacanto iti saadmo: yawatmonto ti copa ni Faraon iti imana, cas ar-aramidem idi mamacpacanca kencuana." 
Genesis40:14 Ngem laglagipennac intono nagasat ti casasaadmo, ket dawatec a caasiannac, ket isasaonac ken Faraon, ket aonennac cadi itoy a balay:" 
Genesis40:15 Ta iti pudno, tinacawdac sadiay daga dagiti Hebreo: ket awan met ditoy ti inaramidco a nangicabilanda caniac iti pagbaludan." 
Genesis40:16 Idi ti pangoloen dagiti agtintinapay nakitana a nasayaat ti pannacaibucsilna, kinunana ken Jose, Siac addaac met idi iti tagtagainepco, ket adtoy, tallo a lablabba ti tinapay a napudaw addada idi iti rabaw ti oloc:" 
Genesis40:17 Ket iti daydi labba a makinngato adda idi amin a cancanen a naluto a maipaay ken Faraon: ket dagiti tumatayab kinnanda ida iti labba nga adda idi iti oloc. 
Genesis40:18 Ket ni Jose simmungbat, ket kinunana, Daytoy ti cababagasna: dagiti tallo a lablabba isuda dagiti tallo nga al-aldaw;" 
Genesis40:19 Iti uneg dagiti tallo nga al-aldaw ni Faraon paputulannacanto ket paibitinnacanto iti maysa a cayo; ket dagiti tumatayab ibusendanto kenca ti lasagmo. 
Genesis40:20 Ket naaramid nga, iti maicatlo nga aldaw, isu ti aldaw a nacayanacan ni Faraon, nagday a cadagiti isu-amin nga ad-adipenna: ket pinaalana ti pangoloen dagiti mamacpacan ken ti pangoloen dagiti agtintinapay cadagiti ad-adipenna." 
Genesis40:21 Ket insublina ti pangoloen dagiti mamacpacan iti annongna; ket inyawatna ti vaso iti ima ni Faraon: 
Genesis40:22 Ngem pinabitayna ti pangoloen dagiti agtintinapay: cas pinalawag idi ni Jose cadacuada. 
Genesis40:23 Nupay casta ti mamacpacan a pangoloen saanna a nalagipen ni Jose, ngem nalipatanna." 
Genesis41:1 Ket naaramid nga idi napalabas ti apagtutop a dua a tawen, nagtagtagainep ni Faraon: ket, adtoy, sitatacder idi iti asideg ti carayan." 
Genesis41:2 Ket, adtoy, simmang-at iti carayan dagiti pito a vacvaca, a nacaay-ayo iti mata ken nalucmeg ti panaglaslasagda; ket nagar-arabda iti nalangto a root." 
Genesis41:3 Ket, adtoy, dagiti pito a sabali a vacvaca simmarunoda cadacuada a naggapuda iti carayan, a nalaadda a kitkitaen ken nacuttong ti panaglaslasagda; ket nagtacderda iti sibay dagiti immun-una a vacvaca iti igid ti carayan." 
Genesis41:4 Ket dagiti vacvaca a nalaad ken nacuttong inalun-unda dagiti pito a vacvaca a nasayaat ken nalucmeg. Ket ni Faraon nacariing. 
Genesis41:5 Ket nacaturog ket nagtagtagainep manen: ket, adtoy, pito a dawdawa a nabagas ken nasayaat rimmuarda iti maymaysa a puon." 
Genesis41:6 Ket, adtoy, pito a dawdawa a naeppes ken nagango gapu iti angin nga aggapu iti daya, rimmuarda a naud-udi ngem cadagidiay." 
Genesis41:7 Ket dagiti naeppes a dawdawa inalununda dagiti pito a dawdawa a nabagas ken nasayaat. Ket nacariing ni Faraon, ket adtoy, maysa la a tagtagainep." 
Genesis41:8 Ket naaramid iti cabigatanna, a naculcolan ti cararuana; ket nagbaon ket pinaayabanna amin dagiti managsalamangca sadi Egipto, ken amin dagiti mamasirib ti daga: ket ni Faraon sinaritana cadacuda ti tagtagainepna; ngem awan cadacuada ti nacaipalawag ken Faraon." 
Genesis41:9 Idin ti pangoloen ti mamacpacan sinaona ken Faraon, a kinunana, Malagipco dagiti babacco ita nga aldaw:" 
Genesis41:10 Ni Faraon nacapungtot cadagiti ad-adipenna, ket siac pinaicabilnac iti pagbaludan iti balay ti pangoloen dagiti agbanbantay, siac ken ti pangoloen dagiti agtintinapay:" 
Genesis41:11 Ket siac ken isu, nagtagtagainepcami iti maymaysa a rabii; ti tunggal maysa cadacami cas ti cayulogan ti tagtagainep a pinarparmatana." 
Genesis41:12 Ket sadiay adda kinadduami a maysa a baro nga Hebreo nga adipen ti pangoloen dagiti agbanbantay; ket sinaritami kencuana, ket isu imbucsilanna cadacami ti cababagas dagiti tagtagainepmi; iti tunggal lalaki a cas iti tagtagainepna impalawagna." 
Genesis41:13 Ket naaramid a cas ti panangyulogna cadacami, casta ti nagbanaganna; siac insublinac iti saadco, ket daydi naibitay." 
Genesis41:14 Idin ni Faraon nagbaon ket pinaayabanna ni Jose, ket pinaruarda a nagdardaras iti pagbaludan: ket nagkiskis, ket sinuctanna dagiti pagananayna, ket napan ken Faraon." 
Genesis41:15 Ket ni Faraon kinunana ken Jose, Nagtagtagainepac iti maysa a darepdep, ket awan ti macaibucsil iti dayta: ket nangngegco ti sasaoenda a maipapan kenca, a no denggem ti maysa a tagtagainep mabalinmo nga ipatarus." 
Genesis41:16 Ket ni Jose simmungbat ken Faraon, a kinunana, Awan caniac: ti Dios sungbatannanto a sitatalna ni Faraon." 
Genesis41:17 Ket ni Faraon sinaritana ken Jose, iti tagtagainepco, adtoy, nagtacderac iti igid ti carayan:" 
Genesis41:18 Ket, adtoy, simmang-atda a naggapu iti carayan dagiti pito a vacvaca a nalucmeg ken nasayaat ti langada; ket nagarabda iti nalangto a root." 
Genesis41:19 Ket, adtoy, naud-udi ngem dagita, simmang-atda dagiti sabali a pito a vacvaca a narapis ken dakes ti langada ken nacuttong, nga awan pay nakitac a sabali iti amin ti daga nga Egipto nga umasping iti kinalaadda:" 
Genesis41:20 Ket dagiti nacuttong ken dakes ti langada a vacvaca inalununda dagiti immuna a pito a vacvaca a nalucmeg: 
Genesis41:21 Ket idi naibusda dagitoy, saan a nadlaw a linamutda ida; ngem nabatida pay laeng a dakes ti langada, a cas idi damona. Idin nacariingac." 
Genesis41:22 Ket nakitac iti tagtagainepco, ket, adtoy, pito a dawdawa rimmuarda iti maymaysa a puon, nabagas ken nasayaat:" 
Genesis41:23 Ket, adtoy, pito a dawdawa a nalaylay, naeppes, ken pinakebbet ti angin a naggapu iti daya, rimmuarda a naud-udi ngim dagidiay:" 
Genesis41:24 Ket dagiti naeppes a dawdawa inalununda dagiti pito a nasayaat a dawdawa: ket imbagac cadagiti mamasirib; ngem awan idi ti macaipalawag iti caipapananna caniac. 
Genesis41:25 Ket ni Jose kinunana ken Faraon, Ti tagtagainep ni Faraon maymaysa ti caipapananna: ti aramidento ti Dios iti mabiiten impakitana ken Faraon." 
Genesis41:26 Dagiti pito a vacvaca a nalapsat pitoda a tawtawen; ket dagiti pito a dawdawa a nasayaat pitoda a tawtawen: maymaysa ti tagtagainep. 
Genesis41:27 Ket dagiti pito a vacvaca a nacuttong ken dakes ti langada, a simmang-at a naud-udi ngem dagita, pitoda a tawtawen, ket casta met dagiti pito a dawdawa nga awan bagasda ken pinakebbet ti angin nga aggapu iti daya; isudanto dagiti pito a tawtawen ti bisin." 
Genesis41:28 Dayta ti ibagac ken Faraon: ti aramidento ti Dios iti mabiiten pakitana ken Faraon. 
Genesis41:29 Adtoy, umay dagiti pito a tawtawen, isuda a naidaclan a panagapit iti amin ti daga nga Egipto:" 
Genesis41:30 Ket umayto iti calpasanna dagiti pito a tawtawen ti bisin; ket amin ti nawadwad nga apit dinto malagipen iti daga nga Egipto: ket ti bisin ibusennanto ti daga; 
Genesis41:31 Ket ti kinawadwad saanto a maamoanen iti daga gapu iti bisin a sumaruno; ta isunto nacarigrigat unay. 
Genesis41:32 Ket ti gapuna a ti tagtagainep naulitanna iti namindua ken Faraon, gapu ta ti aramid inkeddeng ti Dios, ket ti Dios tungpalennanto iti mabiiten." 
Genesis41:33 Iti casta ngarud, ni Faraon sapulenna coma ti maysa a lalaki a managis-isip ken masirib, ket isaadna coma nga agturay iti daga nga Egipto." 
Genesis41:34 Ni Faraon aramidenna coma daytoy, ket tudinganna coma dagiti pangpangoloen iti daga, ket danunenna coma ti apagkalima ti daga nga Egipto bayat dagiti pito a tawtawen ti kinawadwad." 
Genesis41:35 Ket ummongenda coma amin a macan cadagitoy masacbayan a tawtawen ti kinawadwad, ket idulinda coma iti biang ni Faraon dagiti bucbukel a pagtaraon cadagiti il-ili ket aywananda coma." 
Genesis41:36 Ket ti pagtaraon isunto ti maysa a penpen a sagana iti daga maipaay cadagiti pito a tawtawen ti panagbisin, nga addanto iti daga nga Egipto; tapno ti daga saanto a mapucaw gapu iti bisin." 
Genesis41:37 Ket ti panggep nacaay-ayo idi cadagiti mata ni Faraon, ken cadagiti matmata dagiti amin nga ad-adipenna." 
Genesis41:38 Ket ni Faraon kinunana cadagiti ad-adipenna, Macasaractayo aya ti maysa a lalaki a cas itoy, lalaki nga adda kencuana ti espiritu ti Dios?" 
Genesis41:39 Ket ni Faraon kinunana ken Jose, Gapu ta ti Dios inyammona amin daytoy kenca, awan ti mannacaawat ken masirib a cas kenca:" 
Genesis41:40 Sicanto ti agturay iti balayco, ket maitutop iti saom, maiturayan dagiti amin a tattaoc: iti la trono ti pagngatngatoacto ngem sica." 
Genesis41:41 Ket ni Faraon kinunana ken Jose, Ni, insaadcan nga agturay iti amin a daga ti Egipto." 
Genesis41:42 Ket ni Faraon iniccatna ti singsingna nga adda pagsellona iti imana, ket incabilna iti ima ni Jose, ket pinagcawesna iti lienzo a nalapat, ket inyuccoranna ti maysa a tanicala a balitoc;" 
Genesis41:43 Ket pinaluganna iti maicadua a luganna; ket impuccawda iti sangoananna, Agparintumengcayo: ket pinagturayna iti amin ti daga ti Egipto." 
Genesis41:44 Ket ni Faraon kinunana ken Jose, Siac ni Faraon, ket no awanca, awanto ti mangitagay iti imana wenno sacana iti amin ti daga nga Egipto." 
Genesis41:45 Ket ni Faraon ninagananna ni Jose a Zaphnath-paaneath; ket intedna kencuana nga asawana ni Asenath nga anac a babai ni Potiphera a padi sadi On. Ket ni Jose sinursurna ti daga nga Egipto. 
Genesis41:46 Ket ni Jose nagtawen iti tallopulo idi naidatag ken Faraon nga ari sadi Egipto. Ket ni Jose rimmuar iti saclang ni Faraon, ket napan nangsursur iti amin ti daga ti Egipto." 
Genesis41:47 Ket cadagiti pito a tawtawen a nawadwad ti apit, nagbunga ti daga cadagiti rinacrakem." 
Genesis41:48 Ket inummong na amin a pagtaraon nga adda idi iti daga ti Egipto, cadagiti pito a tawtawen, ket indulinna cadagiti il-ili ti pagtaraon: ti pagtaraon ti aw-away, nga adda idi iti arubayan ti tunggal ili, indulinna sadiay." 
Genesis41:49 Ket ni Jose indulinna dagiti bucbukel a cas la darat ti baybay, adu unay, inggana insardengna ti panangbilangna; ta di mabalinen a bilangen." 
Genesis41:50 Ket nayanacda ken Jose dagiti dua a lallaki idi di pay dimteng ti tawen a panagbisin, isuda nga inyanac kencuana ni Asenath nga anac ni Potiphera, a padi sadi On." 
Genesis41:51 Ket ni Jose ninaganna ti inauna iti Manases: Ta, kinunana, pinalipat ti Dios caniac ti amin a rigatco, ken amin ti balay ni amac." 
Genesis41:52 Ket ti nagan ti maicadua Ephraim: Ta pinarang-aynac ti Dios iti daga ti tuocco. 
Genesis41:53 Ket dagiti pito a tawtawen a caadu ti apit idiay daga ti Egipto naggibusda. 
Genesis41:54 Ket nangrugida a dimteng dagiti pito a tawtawen a panagbisin, a cas kinuna ni Jose: ket adda idi ti bisin iti amin a dagdaga; ngem iti amin ti daga ti Egipto adda idi ti pagtaraon." 
Genesis41:55 Ket idi amin ti daga ti Egipto nagbisin, dagiti tattao immawagda a dimmawat iti pagtaraon ken Faraon: ket ni Faraon kinunana cadagiti amin a taga Egipto, Dumanoncayo ken Jose; ti ibagana cadacayo, aramidenyo." 
Genesis41:56 Ket ti bisin nagsacnap iti amin a langa ti lubong: ket ni Jose linuctanna amin dagiti pagidulinan, ket naglaco cadagiti taga Egipto; ket ti bisin napalalo idi iti daga ti Egipto." 
Genesis41:57 Ket amin a dagdaga immayda iti Egipto naggatang ken Jose iti pagtaraon; ta limmalo ti bisin iti amin a lubong. 
Genesis42:1 Idi ni Jacob naammoanna a sadiay Egipto adda pagtaraon idi, ni Jacob kinunana cadagiti annacna a lallaki, Ania ti gapuna nga agkikinnitacayo?" 
Genesis42:2 Ket kinunana, Adtoy, nadamagco a sadi Egipto adda pagtaraon: sumalogcayo sadiay, ket sadiay ti paggatanganyo ti agservi cadatayo; tapno agbiagtayo ket saantayo a matay." 
Genesis42:3 Ket dagiti sangapulo a cacabsat ni Jose simmalogda a gumatang ti pagtaraon sadiay Egipto. 
Genesis42:4 Ngem ni Benjamin, a cabsat ni Jose, saan nga impacuyog ni Jacob cadagiti cacabsatna; ta kinunana, Di la maminano no adda peggad a mapagtengna." 
Genesis42:5 Ket dagiti annac ni Israel dimmanonda nga aggatang agraman cadagiti immay: ta adda bisin idi iti daga ti Canaan. 
Genesis42:6 Ket ni Jose isu idi ti agturay sadiay a daga; isu idi ti aglaco cadagiti amin a tattao ti daga. Ket dimtengda dagiti cacabsat ni Jose, ket inrucnoyda kencuana dagiti ruprupada iti daga." 
Genesis42:7 Ket ni Jose nakitana dagiti cacabsatna, ket nalasinna ida, ngem nagindidiammo cadacuada, ken kinasaona ida iti narasaw; ket kinunana cadacuada, Sadino ti naggapuanyo? Ket kinunada, Idiay daga ti Canaan tapno gumatangcami iti canen." 
Genesis42:8 Ket ni Jose nalasinna dagiti cacabsatna ngem isu saanda a nabigbig. 
Genesis42:9 Ket ni Jose nalagipna dagiti tagtagainepna a pinarparmatana cadacuada, ket kinunana cadacuada, Dacayo agsimsimisimcayo: immaycayo agsimisim iti kinaawan sarikedked ti daga." 
Genesis42:10 Ket kinunada kencuana, Saan, apoc, ngem dagiti ad-adipenmo immayda aggatang iti canen." 
Genesis42:11 Dacami amin annacnaccami ti maysa a lalaki; lallakicami a napudno, saancami nga agsimisim." 
Genesis42:12 Ket kinunana cadacuada, Saan, ngem immaycayo tapno kitaenyo ti kinaawan salindeg ti daga." 
Genesis42:13 Ket kinunada, Dacami nga adipenmo sangapulocami ket dua nga agcacabsat, nga annac a lallaki ti maysa a lalaki idiay daga a Canaan; ket, ni, ti inaudianmi adda iti yan ni amana ita, ket ti maysa awanen." 
Genesis42:14 Ket ni Jose kinunana cadacuada, Daytoy isu ti nagcunaac cadacayo a kinunac a dacayo agsimisimcayo:" 
Genesis42:15 Gapu itoy masuutcayto: gapu iti biag ni Faraon, dicayonto pumanaw ditoy, malacsid no umay ditoy ti cabsatyo nga inaudi." 
Genesis42:16 Mangibaoncayo iti maysa cadacayo, ket yegna coma ti cabsatyo, ket mabaticayo a mabalud, tapno dagiti sinaoyo mapanecnecanda, no adda met la pudno cadacayo: wenno saan, gapu iti biag ni Faraon, kinapudnona nga agsimisimcayo." 
Genesis42:17 Ket pinagtitiponna ida a pinaipan iti pagbaludan bayat ti tallo nga aldaw. 
Genesis42:18 Ket iti maicatlo nga aldaw ni Jose kinunana cadacuada, Aramidenyo daytoy ket agbiagcayo; ta mabutengac iti Dios:" 
Genesis42:19 No lallakicayo a nacappapati, mabalud coma ti maysa cadagiti cacabsatyo iti balay a pacabaludanyo; ngem incayo ipan ti pagtaraon a maipaay iti bisin nga adda cadagiti balbalayyo:" 
Genesis42:20 Ket yegyo caniac ti cabsatyo nga inaudi; iti casta mapanecnecandanto dagiti sasaoyo, ket saancayto a matay. Ket inaramidda a casta." 
Genesis42:21 Ket kinunada ti maysa ken maysa, Pudno a nacabasoltayo iti maicaniwas ken cabsattayo ta nakitatayo ti sakit ti cararuana, idi nagdawdawat cadatayo, ket ditayo la dinengngeg; isu ti gapuna a lac-amentayo daytoy a pagel." 
Genesis42:22 Ket ni Ruben simmungbat cadacuada, a cuncunana, Diac aya sinao cadacayo, kinunac, Dicayo agbasol iti maicaniwas iti ubing; ket saancayo a nangipangag? Adtoy casta met, ti darana isu ti umawag." 
Genesis42:23 Ket dida ammo idi a naawatan ni Jose ti sinaoda; ta adda idi ti maysa a mangipatarus cadacuada. 
Genesis42:24 Ket tinallicudanna ida ket nagsangit; ket nagsubli cadacuada, ket nakisao cadacuada, ket innalana cadacuada ni Simeon, ket binaludna iti imatangda." 
Genesis42:25 Idin ni Jose pinapunnona dagiti supotda iti pagtaraon, ket pinaisublina ti pirac ti tunggal maysa iti supotna, ket pinaiccanna ida iti balonda: ket casta ti naaramid cadacuada." 
Genesis42:26 Ket impasacayda ti pagtaraon cadagiti as-asnoda, ket pimmanawda sadiay." 
Genesis42:27 Ket idi a linuctan ti maysa ti supotna, ta pacanenna ti asnona iti yan a nagsangbayanda, nakitana ti piracna; ket, adtoy nga adda idi ngarab ti supotna." 
Genesis42:28 Ket kinunana cadagiti cacabsatna, Ti piracco naisubli; ket, adtoy, adda met iti supotco: ket dagiti puspusoda nagtibbayoda ket nagsisinnango ti maysa ken maysa a sipipigerger, a kinunada, Ania daytoy nga inaramid ti Dios cadatayo?" 
Genesis42:29 Ket dimmanonda ken Jacob nga amada sadiay daga ti Canaan, ket sinaritada kencuana amin a naaramid cadacuada, a kinunada," 
Genesis42:30 Ti lalaki, nga agturay sadiay a daga, nagubsang ti pannakisaona cadacami, ket impagarupnacami nga agsimsimisim iti daga." 
Genesis42:31 Ket kinunami kencuana, Tattaocami a nacappapati; saancami nga agsimsimisim:" 
Genesis42:32 Sangapulocami ket dua nga agcacabsat, annac a lallaki ni amami; ti maysa awanen, ket ti inaudi adda ita ken amami idiay daga ti Canaan." 
Genesis42:33 Ket daytay a lalaki, nga apo sadiay a daga, kinunana cadacami, Daytoyto ti pangammoac a lallakicayo a napudno: ibatiyo caniac ti maysa cadagiti cacabsatyo, ket mangalacayo iti agservi iti panagbisin sadiay balbalayyo, ket agluascayo iti dalanyo;" 
Genesis42:34 Ket yegyo caniac ti cabsatyo a lalaki nga inaudi: isu ti pangamoacto a saancayo nga agsimsimisim, ngem tattaocayo a nacappapati: ket iti casta yawatconto cadacayo ti cabsatyo, ket agsapulcayto ti panagbiag ditoy." 
Genesis42:35 Ket naaramid nga, idi inbucbucda dagiti supsupotda adtoy, adda iti supot ti tunggal maysa ti nacabungonan ti piracna: ket idi isuda ken ti amada nakitada dagiti nacabungonan ti piracda, nagbutengda." 
Genesis42:36 Ket ni Jacob nga amada kinunana cadacuada, Inuliladac cadagiti annacco: ni Jose awan, ket awan ni Simeon, ket alaenyonto ni Benjamin; amin dagitoy maibusorda caniac." 
Genesis42:37 Ket ni Ruben nagsao ken amana, ket kinunana, Pagpatayem dagiti dua nga anacco a lallaki, no isu diac isubli kenca: yawatmo iti imac, ket isublicto met laeng kenca." 
Genesis42:38 Ket isu kinunana, Ti anacco saanto a makipagsalog cadacayo; ta natayen ti cabsatna a lalaki, ket is-isu la ti nabati: ket no adda dakes a mapasamacna iti dalan a papananyo, pagbabaenyonto ngad ti ubanco gapu iti leddaang agpapan ken Tanem." 
Genesis43:1 Ket ti bisin nagpalalo iti daga. 
Genesis43:2 Ket naaramid, idi a nacandan amin ti pagtaraon nga ingapuda sadi Egipto, ti amada kinunana cadacuada, Incayo manen, gumatangcayo iti bassit a taraontayo." 
Genesis43:3 Ket ni Juda nagsao kencuana a kinunana, Incarina iti nainget cadacami daydi lalaki a cunana, Dicayonto makita ti rupac, no di maicuyog cadacayo ni cabsatyo a lalaki." 
Genesis43:4 No ipacuyogmo ni cabsatmi a lalaki cadacami, sumalogcamto ket igatangandacanto iti taraon:" 
Genesis43:5 Ngem no dica ibaon, saancamto a sumalog; ta daydi lalaki kinunana cadacami, Saanyo a makita ti rupac, no awan ni cabsatyo a lalaki a maicuyog cadacayo." 
Genesis43:6 Ket ni Israel kinunana, Ania ket ngamin a nagdakes ti inaramidyon caniac, iti panangibagayo iti daydiay a tao nga adda pay cabsatyo?" 
Genesis43:7 Ket kinunada, Nagintuudannacami iti nainget daydi a lalaki iti maipapan cadacami, ken cadagiti cacabagianmi, a kinunana, Sibibiag pay laeng ni amayo? adda pay maysa a cabsatyo a lalaki? Ket impalawagmi kencuana a cas mayannatup cadagitoy a sasao: naammoamin cadi aya nga sawenna idi, Yegyo ti cabsatyo?" 
Genesis43:8 Ket ni Juda kinunana ken amana nga Israel, Ipacuyogmo caniac ti ubing, ket tumacdercamto a mapan; tapno agbiagtayo, ket ditay matay, dacami, ken sica, ken dagiti met annacmi a babassit." 
Genesis43:9 Siacto ti agsungbat a maipaay kencuana; iti imac ti pagtontonamto: no siac diacto isubli kenca, ken yegco iti saclangmo, uray siac ti agawit iti basol iti agnanayon:" 
Genesis43:10 Ta no saancami coma a nagtactac pudno nga ita uray namindua a nagsublicamin. 
Genesis43:11 Ket ti amada nga Israel kinunana cadacuada, No casta ita, aramidenyo daytoy: icabilyo dagiti nasayaat a bungbunga ti daga cadagiti curcuributyo, ket alaenyo nga isagut iti daydiay a lalaki, ti bassit a resina, ken bassit a diro, recrecado ken mirra, pinones ken almendras;" 
Genesis43:12 Ket paminduaenyo ti pirac nga icuyogyo iti imayo; ket ti pirac a naisubli iti wangawangan ti supotyo itugotyo; no cas pagarigan adda idi maysa a biddut: 
Genesis43:13 Alaenyo met ti cabsatyo a lalaki, ket tumacdercayo nga agsubli iti daydiay a tao:" 
Genesis43:14 Ket ti Dios a Mannacabalin amin yetnagna coma cadacayo ti caasi iti sango daydiay a lalaki, tapno yawatna cadacayo daytay maysa a cabsatyo a lalaki ken ni Benjamin. Ket no maulilaac cadagiti annacco, maulilaac." 
Genesis43:15 Ket dagiti lallaki innalada ti sagut, ket iniggamanda ti pirac a pinaminduada, ken ni Benjamin; ket timmacderda, ket napanda simmalog sadi Egipto, ket dimmatagda iti saclang ni Jose." 
Genesis43:16 Ket idi ni Jose nakitana ni Benjamin a caduada, kinunana iti pangoloen ti balayna, Ipastrecmo dagiti lallaki iti balay, ket pumartica ket agsaganaca; ta dagiti lallaki makipangaldawda caniac." 
Genesis43:17 Ket ti lalaki tinungpalna ti imbilin ni Jose; kencuana ket ti lalaki inserrecna dagiti lallaki iti balay ni Jose. 
Genesis43:18 Ket dagiti lallaki nagbutengda, ta naipanda iti balay ni Jose; ket kinunada, Maipuon iti daydi pirac, a naisubli cadagiti supsupottayo idi immuna a daras, maiserrectayo; tapno agsapul iti pangidarumanna cadatayo, ket duclusennatayo, ket sa alaennatayo a tagabuen, ken dagiti as-asnotayo." 
Genesis43:19 Ket immasidegda iti pangoloen ti balay ni Jose, ket nakisaoda kencuana iti ruangan ti balay," 
Genesis43:20 Ket kinunada, O, apoc, immaycami idi damona gimmatang iti taraon:" 
Genesis43:21 Ket naaramid nga, idi dimtengcami iti nagsangbayanmi, linuctanmi dagiti supsupotmi, ket, adtoy, ti pirac ti tunggal maysa adda idi iti wangawangan ti supotna, ti piracmi iti met la gatadna: ket incuyogmi manen a binitbit." 
Genesis43:22 Ket binitbitmi met ti sabali a pirac nga igatang iti taraon: saanmi nga ammo no asino ti nangicabil ti daydi piracmi cadagiti supsupotmi. 
Genesis43:23 Ket kinunana, Talna cadacayo, dicayo agbuteng: ti Diosyo, ken ti Dios ni amayo, intedna cadacayo ti gameng cadagiti supsupotyo: naadda idi caniac ti piracyo. Ket inruarna cadacuada ni Simeon." 
Genesis43:24 Ket ti lalaki inserrecna dagiti lallaki iti balay ni Jose, ket intedna cadacuada ti danum, ket binuggoanda dagiti sacsacada; ket pinacanna dagiti as-asnoda." 
Genesis43:25 Ket insaganada ti sagut a maipaay iti yaay ni Jose iti tengnga ti aldaw: ta nangngegda idi nga idiay ti inda panganan. 
Genesis43:26 Ket idi ni Jose immay iti balayna, impanda kencuana ti sagut nga adda idi cadacuada iti uneg ti balay, ket nagrucnoyda kencuana agingga iti daga." 
Genesis43:27 Ket sinaludsudna cadacuada no casanoda, ket kinunana, Sisasalunat ni amayo, daydi lacay a kinunayo? Sibibiag pay?" 
Genesis43:28 Ket kinunada, Ti adipenmo nga amami nasalun-at, nabiag pay. Ket indumogda dagiti ol-oloda, ket nagrucnoyda." 
Genesis43:29 Ket isu intaliawna dagiti matana, ket nakitana ni Benjamin a cabsatna nga anac ni inana, ket kinunana, Daytoy aya ti cabsatyo a lalaki nga inaudi a sinaoyo caniac? Ket kinunana, Caasiannaca coma ti Dios, anacco." 
Genesis43:30 Ket ni Jose maganatan; ta ti pusona natignay gapu iti cabsatna: ket sinapulna ti yan a pagsangitanna; ket simrec iti siledna, ket nagsangit sadiay." 
Genesis43:31 Ket nagdiram-os ket rimmuar; ket nagibtor ket kinunana, Mangicabilcayo iti canen." 
Genesis43:32 Ket incabilda ti canenna a maymaysa, ken ti canenda nga is-isuda, ket ti canen dagiti Egipcios, a cadduana a mangan, nailasinda met: ta dagiti Egipcios dida mabalin ti makipangan cadagiti Hebreos; ta daytoy rimon cadagiti Egipcios." 
Genesis43:33 Ket nagtugawda iti sangoananna, ti inauna a cas iti calintegan ti pannacayanacna, ket ti inaudi a cas iti kinaubingna: ket dagiti lallaki nagsidsiddaawda ti maysa ken maysa cadacuada." 
Genesis43:34 Ket isu nangala ket nangibaon iti canenda nga aggapu iti saclangna: ngem ti biang ni Benjamin incacaaduna iti maminlima ngem ti bagi ti uray siasino cadacuada. Ket imminumda, ket nakipagragsacda kencuana." 
Genesis44:1 Ket binilinna ti pangoloen ti balayna, a cunana, Punnoem dagiti supsupot dagiti lallaki iti taraon, iti agingga ti maawitda, ket icabilmo ti pirac ti tunggal maysa iti wangawangan ti supotna." 
Genesis44:2 Ket ti copac, ti copa a pirac, icabilmo iti wangawangan ti supot ti inaudi, agraman ti pirac nga igatangna ti pagtaraon. Ket inaramidna a cas iti insao ni Jose." 
Genesis44:3 Idi limmawag ti bigat, napalubosanda dagiti lallaki, agraman dagiti as-asnoda." 
Genesis44:4 Ket idi rimmuardan iti ili ket dida pay la nacaadayu, kinuna ni Jose iti pangoloen ti balayna, Ala, surotem dagidiay a lallaki; ket intono macamacammo ida, cunam cadacuada, Ania ti gapuna nga sinubadanyo iti dakes ti naimbag?" 
Genesis44:5 Saan aya a castoy, ti pagininuman ti apoc, ket isu a pagpadpadlesanna? inaramidyo ti dakes iti daytoy a gapuananyo." 
Genesis44:6 Ket nacamacamna ida, ket sinaona dagitoy a balicas cadacuada." 
Genesis44:7 Ket kinunada kencuana, Apay met ket casta ti sasaoen ti apoc? Adayu unay nga aramidenda ti cacasta dagiti ad-adipenmo." 
Genesis44:8 Adtoy, ti pirac, a nasaracanmi iti ruangan dagiti supsupotmi, inyegmi kenca nanipud Canaan: casano ngarud ti panagtacawmi iti balay ni apom iti pirac, wenno balitoc?" 
Genesis44:9 Uray siasino a pacasaracannanto cadagiti ad-adipenmo, matay coma, ket tagabuennacamto pay ni apomi." 
Genesis44:10 Ket kinunana, Ita ngarud maaramid a cas sinaoyo: iti daydiay pacatumpungacto, isu ti adipenecto; ket dacayo awan ti basolyo." 
Genesis44:11 Isuda ngarud nagdardarasda, ket dinissaagda ti tunggal maysa ti supotna iti daga, ket linuctanda ti tunggal maysa ti supotna." 
Genesis44:12 Ket nagsapul, nga inrugina iti inauna, ket lineppasna iti inaudi: ket ti copa nasaracan iti supot ni Benjamin." 
Genesis44:13 Idin rinay-abda dagiti cawcawesda, ket kinargaan ti tunggal maysa ti asnona, ket nagsublida iti ciudad." 
Genesis44:14 Ket ni Juda ken dagiti cacabsatna napanda iti balay ni Jose; ket isu adda pay la sadiay idi: ket nagpaclebda iti sangoananna. 
Genesis44:15 Ket ni Jose kinunana cadacuada, Ania nga aramid daytoy a nagapuananyo? dicayo ammo a maysa a tao a cas caniac mabalinna unay ti agpadles?" 
Genesis44:16 Ket ni Juda kinunana, Ania ngata ti saoenminto ken ni apoc? ania ngata ti ibagaminto? wenno ania ngata ti pangpanecnecminto? Ti Dios inpalgacna ti kinadakes dagiti ad-adipenmo: adtoy, dacami dagiti ad-adipen ni apoc: dacami amin, ken daydiay nga iti imana nacasaracan ti copa." 
Genesis44:17 Ket kinunana, Siac uray caanoman diacto aramiden ti casta: ti tao a nacasaracan ti copa iti imana, daydiay isunto ti adipenco; ngem dacayo, incayo a sitatalna ken amayo." 
Genesis44:18 Idin ni Juda immasideg kencuana, ket kinunana, O, apoc, dawatec kenca ipaaymo, nga toy adipenmo agsao coma iti maysa a balicas cadagiti lapayag ni apoc, ket saan a rumaba coma ti ungetmo itoy adipenmo; ta sica casca ken Faraon met laeng." 
Genesis44:19 Ni apoc inintuudna cadagiti adipenna, a kinunana, Adda amayo wenno cabsat a lalaki?" 
Genesis44:20 Ket kinunami ken apoc, Adda amami a lacayen, ken maysa nga anac a lalaki ti kinalacayna, ubing a bassit; ket ti cabsatna a lalaki natayen, ket isu la ti natda iti inana; ket ni amana ayatenna." 
Genesis44:21 Ket sica kinunam cadagiti ad-adipenmo, Yegyo caniac, tapno kitaec." 
Genesis44:22 Ket kinunami ken apoc, Ti ubing dina mapanawan ni amana: ta no panawanna ni amana, matayto ni amana." 
Genesis44:23 Ket kinunam cadagiti ad-adipenmo, No ti cabsatyo a lalaki nga inaudi saan a makipagsalog cadacayo, dicayonto makitan ti rupac." 
Genesis44:24 Ket naaramid nga, idi dimtengcami ken ni amami nga adipenmo, sinaritami kencuana ti sinao ni apoc." 
Genesis44:25 Ket ni amami kinunana, Incayo manen, gumatangcayo iti bassit a taraontayo." 
Genesis44:26 Ket kinunami, Dicami macapan: no ti cabsatmi a lalaki nga inaudi cumuyog coma cadacami incamto ngarud; ta saan a maipalubos a makitami ti rupa daydiay a lalaki, no di maicuyog cadacami ti cabsatmi a lalaki nga inaudi." 
Genesis44:27 Ket ti adipenmo nga amac kinunana cadacami, Ammoyo a duada nga annac a lalaki nga inyanac caniac ni asawac:" 
Genesis44:28 Ket ti maysa pinanawannac, ket kinunac, Pudno a nalasanglasangen; ket agpapan ita diac pay nakita:" 
Genesis44:29 Ket no alaenyo daytoy met caniac, ket maaramid kencuana ti dakes, pagbabaenyonto dagiti ubanco a silaladingit ken Tanem." 
Genesis44:30 Ita ngarud, no dumanonacto ken adipenmo nga amac, ket ti ubing awan coma cadacami; ta ti biagna naisinggalut iti biag ti ubing;" 
Genesis44:31 Maaramidto a no makitana a ti ubing awan, matayto: ket dagiti ad-adipenmo ibabadanto dagiti uban ti adipenmo nga amami a silaladingit ken Tanem." 
Genesis44:32 Ta toy adipenmo nagbalin nga agsungbat ita ubing, a kinunac, No diac isubli, kenca siacto ngarud ti akinbasol ken amac iti agnanayon." 
Genesis44:33 Iti casta ngarud, dawatec kenca, agbati coma toy adipenmo a sucat ti ubing, a tagabuen ni apoc; ket palubosam ti ubing a maicuyog cadagiti cacabsatna a lallaki." 
Genesis44:34 Ta casano ti isasangpetconto ken amac, no awan caniac ti ubing? tapno saanco a makita ti dakes a sagabaento ni amac." 
Genesis45:1 Idin ni Jose saan a nacaibtor iti saclang dagiti isu-amin nga adda idi iti sibayna; ket nagpuccaw, Pagtalawenyo ti tunggal maysa iti saclangco. Ket awan natda idi kencuana, idi pinabigbig ni Jose cadagiti cacabsatna." 
Genesis45:2 Ket inyebcasna ti nagsangit: ket nangngeg dagiti Egipcios, ket nangngeg dagiti nagtaeng iti balay ni Faraon." 
Genesis45:3 Ket ni Jose kinunana cadagiti cacabsatna, Siac ni Jose; sibibiag pay la ni amac? Ket dagiti cacabsatna dida nacasungbat kencuana; gapu ta nariribucda iti sangoananna." 
Genesis45:4 Ket ni Jose kinunana cadagiti cacabsatna, Dawatec cadacayo, Umasidegcayo caniac. Ket immasidegda. Ket kinunana, Siac ni Jose a cabsatyo, nga inlacoyo a naipan sadi Egipto." 
Genesis45:5 Ket ita saancayo nga agladingit, dicayo met agpungtot cadagiti bagbagiyo ta inlacodac ditoy: ta imbaonnac ti Dios nga inyuna cadacayo tapno mamabiagac." 
Genesis45:6 Ta cadagitoy dua a tawen nagsacnap ti bisin iti daga: ket adda pay lima a tawen a matda, isu nga awanto ti matalon wenno maapit." 
Genesis45:7 Ket ti Dios imbaonnac nga inyuna cadacayo tapno aywanancayo a matda iti lubong, ken ispalencayo a nabiag iti dackel a salacan." 
Genesis45:8 Iti casta saan a dacayo ita ti nangibaon caniac ditoy, no di ket ti Dios: ket inaramidnac a pannacaama ni Faraon, ken apo ti isu-amin iti balayna, ken agturay iti amin ti daga nga Egipto." 
Genesis45:9 Agdarascayo, ket sumang-atcayo ken amac, ket cunayo kencuana, Castoy ti cuna ni anacmo a Jose, Ti Dios incabilnac nga apo iti amin nga Egipto: sumalogca caniac, dica agtactac;" 
Genesis45:10 Ket agnaedcanto iti daga a Gosen, ket agtaengcanto iti asideg caniac, siac, ken dagiti annacmo, ken dagiti annac dagiti annacmo, ken dagiti an-animalmo a babassit ken dadackel, ken amin nga adda kenca:" 
Genesis45:11 Ket siac taraonancanto sadiay; ta matda pay laeng dagiti lima a tawen a panagbisin; di la ket ta pumanglawca, sica, ken ti sangacabbalayam, ken amin nga adda kenca." 
Genesis45:12 Ket, adtoy ta dagiti matayo makitada, ken dagiti mata ni cabsatyo a Benjamin, a ti ngiwatco isu ti makisasao cadacayo." 
Genesis45:13 Ket yammoyonto ken amac amin a daegco ditoy Egipto, ken amin dagiti nakitayo: ket agdarascayto ket yegyo ni amac ditoy." 
Genesis45:14 Ket inapungolna ti tengnged ni Benjamin a cabsatna a lalaki, ket nagsangit; ket ni Benjamin nagsangit met a siaapungol kencuana." 
Genesis45:15 Ket inagcanna amin dagiti cacabsatna a lallaki, ket nagsangit a siaapungol cadacuada: ket iti calpasanna, dagiti cacabsatna nakisaoda kencuana." 
Genesis45:16 Ket naidamag iti balay ni Faraon, a cuncunada, Immayda dagiti cacabsat ni Jose: ket nacaay-ayo unay ken Faraon, ken cadagiti ad-adipenna." 
Genesis45:17 Ket kinuna ni Faraon ken Jose, Saoem cadagiti cacabsatmo, aramidenyo daytoy: paawitanyo dagiti animalyo, ket incayo, dumanoncayo iti daga a Canaan;" 
Genesis45:18 Ket alaenyo ni amayo ken dagiti sangcabbalayanyo, ket umaycayo caniac: ket itdecto cadacayo ti nasayaat ti daga nga Egipto, ket mangancayto iti taba ti daga." 
Genesis45:19 Ita ta nabilincayon, aramidenyo daytoy: mangalacayo ditoy daga nga Egipto cadagiti luglugan a pagluganan dagiti ubbingyo, ken dagiti assawayo, ket alaenyo ni amayo, ket umaycayo." 
Genesis45:20 Dicayo met icascaso dagiti alicamenyo; ta ti nasayaat ti amin ti dadaga nga Egipto isu ti cucuayo. 
Genesis45:21 Ket casta ti inaramidda dagiti annac ni Israel: ket iniccan ni Jose ida cadagiti luglugan, cas imbilin idi ni Faraon, ket iniccanna ida iti balonda." 
Genesis45:22 Cadacuada amin iniccanna iti tunggal maysa iti pamlesan a pagananay; ngem iniccanna ni Benjamin iti tallogasut a bagi ti pirac, ken lima a pamlesan a pagananay." 
Genesis45:23 Ket impaw-itna ken amana iti castoy: sangapulo nga as-asno a nagawitda iti casasayaatan ti Egipto, ken sangapulo nga as-asno a babbai a nagawitda iti bagas ken tinapay ken sida a balon ni amana." 
Genesis45:24 Casta ti panangparubuatna cadagiti cacabsatna a lallaki, ket napanda: ket kinunana cadacuada, Kitaenyo a dicayo agga-apa iti dalan." 
Genesis45:25 Ket simmang-atda a naggapu sadi Egipto, ket dimtengda idiay Canaan ken amada a Jacob." 
Genesis45:26 Ket pinadamaganda, ket kinunada, Ni Jose sibibiag pay laeng, ket isu ti agturay iti amin ti daga nga Egipto. Ket kimmapuy ti pusona, ta dina pinati ida." 
Genesis45:27 Ket sinaritada kencuana amin dagiti sinasao ni Jose, nga inbalicasna idi cadacuada: ket idi nakitana dagiti luglugan nga imbaon ni Jose a pangala kencuana, napaungar ti nakem ni Jacob nga amada:" 
Genesis45:28 Ket ni Israel kinunana, Isunan; sibibiag pay met la ket ni Jose nga anacco: innacto ket kitaecto ta diac pay matay." 
Genesis46:1 Ket nagluas ni Israel agraman amin a cucuana, ket dimmanon sadi Beer-seba, ket nangipaay cadagiti datdaton iti Dios ni amana nga Isaac." 
Genesis46:2 Ket ti Dios nakisao ken Israel cadagiti parparmata ti rabii, ket kinunana, Jacob, Jacob. Ket isu kinunana, Adtoyac." 
Genesis46:3 Ket kinunana, Siac ti Dios, ti Dios ni amam: dica agbuteng a sumalog sadi Egipto; ta aramidencanto a dackel a nacion sadiay:" 
Genesis46:4 Cuyogencanto a sumalog sadi Egipto; ket pasang-atencanto manen a di bumurong: ket ni Jose isaadnanto ti imana cadagiti matam. 
Genesis46:5 Ket nagrubbuat ni Jacob sadi Beer-seba: ket dagiti annac a lallaki ni Israel innalada ni Jacob nga amada, ken dagiti ubbingda, ken dagiti assawada, cadagiti luglugan nga inbaon ni Faraon a paglugananda." 
Genesis46:6 Ket innalada dagiti an-animalda, ken dagiti cucuada, a nasapsapulanda idiay Canaan, ket dimmanonda sadi Egipto, ni Jacob, ken amin a putotna a naicuyog kencuana:" 
Genesis46:7 Dagiti annacna a lallaki, ken dagiti annac a lallaki dagiti annacna a lallaki agraman kencuana, ken dagiti annacna a babbai, ken dagiti annac a babbai dagiti annacna a lallaki, ken amin a putotna incuyogna ida sadi Egipto." 
Genesis46:8 Ket dagitoy dagiti nagnagan dagiti annac ni Israel, a simrec sadi Egipto, ni Jacob ken dagiti annacna a lallaki: ni Ruben, anac nga inauna ni Jacob." 
Genesis46:9 Ket dagiti annac a lallaki ni Ruben: da Hanoch, ken Phallu, ken Hezron, ken Carmi." 
Genesis46:10 Ket dagiti annac a lallaki ni Simeon: da Jamuel, ken Jamin, ken Ohad, ken Jachin, ken Zohar, ken Saul nga anac ti maysa a babai a taga Canaan." 
Genesis46:11 Ket dagiti annac a lallaki ni Levi: da Gerson, ken Coath, ken Merari." 
Genesis46:12 Ket dagiti annac a lallaki ni Juda: da Er, ken Onan, ken Sela, ken Phares, ken Zara; ngem natay da Er ken Onan sadi daga a Canaan. Ket dagiti annac a lallaki ni Phares isuda idi da Hezron ken Hamul." 
Genesis46:13 Ket dagiti annac a lallaki ni Issacar: da Thola, ken Phua, ken Job, ken Simron." 
Genesis46:13 Ket dagiti annac a lallaki ni Issacar: da Thola, ken Phua, ken Job, ken Simron." 
Genesis46:14 Ket dagiti annac a lallaki ni Zabulon: da Sered, ken Elon, ken Jahiell." 
Genesis46:15 Dagitoy dagiti annac a lallaki ni Lea, nga inyanacna ken Jacob idiay Padan-aram, ken ni Dina, nga annacna a babai: dagup dagiti cararua nga annacna a lallaki ken annacna a babai, tallopuloda ket tallo." 
Genesis46:16 Ket dagiti annac a lallaki ni Gad: da Ziphion, ken Aggi, ken Ezbon, ken Suni, ken Heri, ken Arodi, ken Areli." 
Genesis46:17 Ket dagiti annac a lallaki ni Aser: da Jimna, ken Ishua, ken Isui, ken Beria, ken ni Sara a cabsatda a babai; ket dagiti annac a lallaki ni Beria; da Heber ken Malchiel." 
Genesis46:18 Dagitoy dagiti annac a lallaki ni Zilpa, isu nga inted ni Laban ken anacna a babai a Lea; ket inyanacna ken Jacob dagitoy, sangapuloda ket innem a tattao." 
Genesis46:19 Dagiti annac a lallaki ni Raquel, nga asawa ni Jacob: da Jose ken Benjamin." 
Genesis46:20 Ket ken Jose iti daga nga Egipto nayanacda da Manases ken Ephraim, isuda nga inyanac kencuana ni Aseneth, nga anac a babai ni Potiphera a padi sadi On." 
Genesis46:21 Ket dagiti annac a lallaki ni Benjamin: da Bela, ken Becher, ken Asbel, ken Gera, ken Naaman, ken Ehi, ken Ros, ken Moppim, ken Oppim, ken Ard." 
Genesis46:22 Dagitoy dagiti annac a lallaki ni Raquel, a nayanac ken Jacob: dagupda amin sangapulo ket uppat a cararua." 
Genesis46:23 Ket dagiti annac a lallaki ni Dan: ni Husim. 
Genesis46:24 Ket dagiti annac a lallaki ni Nephtali: da Jahzeel, ken Guni, ken Jeser, ken Shillem." 
Genesis46:25 Dagitoy dagiti annac a lallaki ni Bilha, isu nga inted ni Laban ken Raquel nga anacna a babai, ket dagitoy inyanacna ken Jacob: dagup dagiti tattao pitoda." 
Genesis46:26 Amin dagiti tattao a naicuyogda ken Jacob sadiay Egipto a nagtaudda iti lasagna, malacsid dagiti assawa dagiti annac a lallaki ni Jacob, dagupda amin idi a carcararua innem a pulo ket innem;" 
Genesis46:27 Ket dagiti annac a lallaki ni Jose, a nayanac kencuana sadi Egipto, duada a tattao: dagup amin a tattao iti sangcacabbalayan ni Jacob, a simrec sadi Egipto, pitopuloda idi." 
Genesis46:28 Ket imbaonna nga immuna ngem isu ni Juda a mapan ken Jose, tapno ipakitana ti dalan kencuana idiay Gosen; ket dimtengda sadiay daga a Gosen." 
Genesis46:29 Ket ni Jose insaganana ti luganna, ket simmang-at a sumabet ken Israel nga amana, idiay Gosen: ket nagparang kencuana, ket inapungolna ti tengngedna, ket nagsangit iti nabayag a siaapungol kencuana." 
Genesis46:30 Ket ni Israel kinunana ken Jose, Matayac coma itan, ta nakitac ta rupam, a sibibiagca pay laeng." 
Genesis46:31 Ket ni Jose kinunana cadagiti cacabsatna a lallaki, ken cadagiti cabbalay ni amana, Sumang-atacto, ket yammocto ken Faraon, ket cunacto kencuana, Dagiti cacabsatco, ken ti familia ni amac, nga adda idi iti daga a Canaan immaydan caniac;" 
Genesis46:32 Ket dagiti lallaki isuda dagiti paspastor ta nagayaywanda cadagiti an-animal idi; ket incuyogda dagiti an-animalda a babassit ken dadackel, ken amin nga adda cadacuada." 
Genesis46:33 Ket maaramidto a, no ni Faraon ayabannacayto ket cunananto, Ania ti akemyo?" 
Genesis46:34 Cunayonto, dagiti ad-adipenmo nagaywanda idi cadagiti an-animal, nanipud iti kinaubingmi agpapan ita, uray dacami ken dagiti met dadackelmi: tapno agnaedcayo coma iti daga a Gosen; ta tumunggal mangipaarab iti animal nacarimrimon cadagiti Egipcios." 
Genesis47:1 Idin ni Jose napan ket inyammona ken Faraon, ket kinunana, Ni amac ken dagiti cacabsatco, ken dagiti an-animalda a babassit ken dadackel, ken amin nga adda cadacuada, naggapuda iti daga a Canaan; ket, adtoy ta addadan iti daga a Gosen." 
Genesis47:2 Ket cadagiti cacabsatna, nangala cadagiti lima a lallaki ket indatagna ida iti saclang ni Faraon." 
Genesis47:3 Ket ni Faraon kinunana cadagiti cacabsatna, Ania ti akemyo? Ket kinunada ken Faraon, Dagiti ad-adipenmo isuda dagiti agayaywan cadagiti an-animal, uray dacami ken dagiti dadackelmi met." 
Genesis47:4 Ket kinunada ken Faraon, Immaycami agnaed iti daga; ta awanen ti pagpacanan cadagiti an-animal dagiti ad-adipenmo; ta ti bisin nagpalalo idiay daga a Canaan: ita ngarud, dawatenmi kenca, ipalubosmo a dagiti ad-adipenmo agnaedda coma iti daga a Gosen." 
Genesis47:5 Ket ni Faraon nakisao ken Jose, ket kinunana, Ni amam ken dagiti cacabsatmo immayda kenca:" 
Genesis47:6 Ti daga nga Egipto adda iti saclangmo; iti casaysayaatan ti daga pagnaedem ni amam ken dagiti cacabsatmo; iti daga a Gosen agnaedda coma: ket no adda ammom a nasalucag cadacuada, mangicabilca nga rud cadacuada ti agaywan cadagiti an-animalco." 
Genesis47:7 Ket ni Jose inserrecna ni Jacob nga amana, ket indatagna iti saclang ni Faraon: ket ni Jacob binendicionanna ni Faraon." 
Genesis47:8 Ket ni Faraon kinunana ken Jacob, Manoda dagiti al-aldaw dagiti tawtawen ti panagbiagmo?" 
Genesis47:9 Ket ni Jacob kinunana ken Faraon, Dagiti al-aldaw dagiti tawtawen a panagpagpagnac sangagasut ket tallopuloda a tawen: bassit ken saan a nasayaat dagiti al-aldaw dagiti tawtawen ti panagbiagco, ket saanda a nacadanon cadagiti al-aldaw dagiti tawtawen ti panagbiag dagiti dadackelco cadagiti al-aldaw a panagbarbariw-asda." 
Genesis47:10 Ket ni Jacob binendicionanna ni Faraon, ket rimmuar iti sango ni Faraon." 
Genesis47:11 Ket ni Jose pinagyanna ni amana ken dagiti cacabsatna, ket pinagtagicuana ida iti daga ti Egipto, iti casaysayaatan ti daga, iti daga ti Rameses, a cas ni Faraon imbilinna." 
Genesis47:12 Ket ni Jose tartaraonanna da amana, ken dagiti cacabsatna, ken amin dagiti sangacabbalay ni amana, iti canen, mayannatup iti tunggal sangcabalayan." 
Genesis47:13 Ket awan idi ti macan iti isu-amin ti daga; ta napalalo ti bisin idi, casta a ti daga nga Egipto ken ti daga a Canaan kimmapsutda maipuon iti bisin." 
Genesis47:14 Ket ni Jose inucconna amin a pirac a nasaracan iti daga nga Egipto ken iti daga a Canaan, nga ingatangda iti macan: ket ni Jose impanna ti pirac iti balay ni Faraon." 
Genesis47:15 Ket idi naibusen ti pirac iti daga nga Egipto, ken iti daga a Canaan, amin dagiti Egipcios dimmanonda ken Jose, ket kinunada, Iccannacami iti canen: ta apayapay mataycami coma iti saclangmo? ta ti pirac naibus." 
Genesis47:16 Ket ni Jose kinunana, Itdenyo dagiti an-animalyo; ket iccancayto gapu cadagiti an-animalyo, no naibus ti pirac." 
Genesis47:17 Ket impanda dagiti an-animalda ken Jose; ken ni Jose iniccanna ida iti taraon a sucat dagiti cabcabayo, ken dagiti an-animal a babassit, ken dagiti vacvaca, ken dagiti as-asno: ket pinacanna ida iti taraon a sucat dagiti an-animalda iti daydi a tawen." 
Genesis47:18 Ket idi nalpas daydi a tawen, immayda kencuana iti tawen a maicadua, ket kinunada kencuana, Dicamto ilibac ken apoc nga naibus amin ti piracmi; ket dagiti arban dagiti an-animal cucua ida ni apoc; awan ti nabati a makita ni apoc, no saan laeng a dagiti bagbagimi, ken dagdagami:" 
Genesis47:19 Apayapay mataycami coma iti imatang dagita matam, dacami ken dagiti dagdagami met? gatangennacami agraman dagiti dagdagami a sucat ti taraon, ket dacami ken dagiti dagdagami ad-adipennacaminto ni Faraon: ket iccannacami iti imula, tapno agbiagcami, a dicami met matay, ket di agbalin a langalang ti daga." 
Genesis47:20 Casta ti pinaggatang ni Jose iti amin a daga ti Egipto, nga agservi ken Faraon; ta dagiti taga Egipto tunggal maysa inlacona ti pagtalonanna, ta pimmigsa ti bisin cadacuada: ket ti daga tinagicua ni Faraon." 
Genesis47:21 Ket ti maipapan cadagiti umili, pinaalisna ida cadagiti il-ili nanipud maysa a pungto ti beddeng ti Egipto agtungpal iti sabali a pungtona." 
Genesis47:22 Dagiti la dagdaga dagiti papadi ti dina ginatang: gapu ta cadagiti papadi adda idi ti maysa bingay nga aggapu ken Faraon, ket nanganda iti bingayda nga inted cadacuada ni Faraon; iti casta dida nalaco ti dagdaga." 
Genesis47:23 Idin ni Jose kinunana cadagiti umili, Adtoy, siac ginatangcayon ken dagiti dagdagayo a maipaay ken Faraon: adtoy, adda imulayo, ket mulaanyonto ti daga." 
Genesis47:24 Ket maaramidto iti panagani, nga itedyonto ken Faraon ti maysa nga apagcalima, ket dagiti uppat nga apag cucuayonto, nga imulayo ti pagtalonan, ken canenyo agraman dagiti cabbalayyo, ken canen dagiti ubbingyo a babassit." 
Genesis47:25 Ket kinunada, Inispalmon dagiti biagmi: macasaraccami coma iti parabur iti biang ni apoc, ket ad-adipennacaminto ni Faraon." 
Genesis47:26 Ket ni Jose inaramidna nga alagaden maipapan iti daga sadi Egipto ket agpapan ita, nga ti apagcalima isu ti cucua ni Faraon; ti laeng daga dagiti papadi ti saan a tinagicua ni Faraon." 
Genesis47:27 Ket ti Israel nagnaed iti daga nga Egipto, iti daga a Gosen; ket ginun-udda ti panagtaggicuada cadagiti cucua sadiay, ket nagbungada, ket nagaduda unay." 
Genesis47:28 Ket ni Jacob nagyan iti daga nga Egipto cadagiti sangapulo ket pito a tawen: ti casta dagiti al-aldaw ni Jacob, dagiti tawtawen ti panagbiagna, sangagasut ket uppat a pulo ket pito a tawen." 
Genesis47:29 Ket ti aldaw nga ipapatayen ni Israel immadani: ket inayabanna ni anacna a Jose, ket kinunana kencuana, No ita nacasaracac ti parabur cadagiti matam, dawatec kenca nga icabilmo ta imam iti babaen toy luppoc, ket ipaaymo caniac ti caasi ken kinapudno: dawatec kenca, dinac itabon ditoy Egipto;" 
Genesis47:30 Ngem no maturogacto a maitipon cadagiti dadackelco, ipanawnacto ditoy Egipto, ket iponponnacto iti nacaiponponanda. Ket isu kinunana, Aramidecto a cas ti sinaom." 
Genesis47:31 Ket kinunana, Sapataam caniac: ket isu sinapataanna kencuana. Ket ni Israel nagsadag iti oloanan ti iddana." 
Genesis48:1 Ket naaramid iti calpasan dagitoy a banbanag, a ti maysa kinunana ken Jose, Adtoy, masakit ni amam: ket incuyogna dagiti dua nga annacna a lallaki, da Manases ken Ephraim." 
Genesis48:2 Ket inyammo ti maysa ken Jacob, ket kinunana, Adtoy, ni anacmo a Jose um-umay kenca: ket ni Israel incarcarigatanna ti bagina, ket nagtugaw iti pagiddaan." 
Genesis48:3 Ket ni Jacob kinunana ken Jose, Ti Dios a Mannacabalin amin nagparang caniac idiay Luza, sadiay daga a Canaan, ket binendicionannac." 
Genesis48:4 Ket kinunana caniac, Adtoy, pagbungaencanto, ket pagaduencanto, ket aramidencanto a maysa a bunggoy dagiti inilin-ili, ket itdecto daytoy a daga cadagiti putputotmo iti calpasam a tagicuaen nga agnanayon." 
Genesis48:5 Ket ita dagiti dua nga annacmo a lallaki, a nayanac kenca iti daga nga Egipto, idi diac pay immay ditoy Egipto, cucuac ida; da Ephraim ken Manases, a cas met da Ruben ken Simeon, cucuacto ida." 
Genesis48:6 Ket dagiti annacmo a putotem a maud-udi ngem dagitoy cucuamto ida; agnagandanto a mayannurot iti nagan dagiti cacabsatda iti panagtawidda. 
Genesis48:7 Ket siac, idi naggapuac idiay Padan-aram, natay ni Raquel iti arpadco iti dalan idiay daga a Canaan, idi adayu pay laeng bassit ti Ephrata: ket impoponco iti dalan a mapan sadiay Ephrata (nga isu ti Belen)." 
Genesis48:8 Ket ni Israel nakitana dagiti annac ni Jose, ket kinunana, siasinoda dagitoy?" 
Genesis48:9 Ket ni Jose kinunana ken amanna, Isuda dagiti annacco a lallaki, nga inted ti Dios caniac ditoy. Ket kinunana, dawatec kenca, Yegmo ida, caniac, ket bendicionacto ida." 
Genesis48:10 Dagiti mata ni Israel kimmodrepdan maipuon iti kinalacayna, iti casta di nacakita. Ket inyadanina ida kencuana; ket inagcanna ida, ket inaracupna ida." 
Genesis48:11 Ket ni Israel kinunana ken Jose, Siac diac impagarup idin a makitac ti rupam: ket, adtoy, ti Dios impalubosna a makitac met dagiti putotmo." 
Genesis48:12 Ket ni Jose innalana ida nanipud iti nagbaetan dagiti tumengna: ket intamedna ti rupana iti daga. 
Genesis48:13 Ket ni Jose innala ida a dua, ni Ephraim iti macanawanna nga agturong iti ima a macatigid ni Israel, ket ni Manases iti ima a macatigidna nga agturong iti ima a macanawan ni Israel, ket inyasidegna ida kencuana." 
Genesis48:14 Ket ni Israel inyunnatna ti imana a macanawan, ket impatayna iti olo ni Ephraim, isu nga inaudi idi, ket ti imana a macatigid iti olo ni Manases, nga inturongna a siaammo dagiti imimana; ta ni Manases isu idi ti inauna." 
Genesis48:15 Ket binendicionanna ni Jose, ket kinunana, Ti Dios nga iti sangona nagnagnaanda dagiti dadackelco a ni Abraham ken ni Isaac, ti Dios a manaraon caniac iti amin a panagbiagco agingga itoy nga aldaw," 
Genesis48:16 Ti angel a nangilisi caniac iti amin a dakes, bendicionanna coma dagiti ubbing; ket ni naganco matawagan coma cadacuada, ken ti nagan dagiti ammac a ni Abraham ken ni Isaac; agbalinda coma a maysa a caadu iti tengnga ti daga." 
Genesis48:17 Ket ni Jose idi nakitana a ni amana impatayna ti imana a macanawan iti olo ni Ephraim, saan a nacaay-ayo kencuana: ket inngatona ti ima ni amana, tapno iccatenna iti olo ni Ephraim a yallatiw iti olo ni Manases." 
Genesis48:18 Ket ni Jose kinunana ken amana, Saan a casta, ama; ta daytoy isu ti inauna; idissom ti imam a macanawan iti olona." 
Genesis48:19 Ket ni amana dina kinayat ket kinunana, Ammoc, anacco, ammoc; isu met agbalinto nga maysa nga ili, ket isu dackelto met: ngem ti cabsatna nga inaudi dacdackel to ngem isu, ket ti putotna agbalinto a maysa a caadu dagiti nasnacion." 
Genesis48:20 Ket binendicionanna ida idi nga aldaw a cuncunana, Kenca ti panangibendicionto ti Israel a cuncunana, Ti Dios aramidennaca coma a cas ken Ephraim ken cas ken Manases: ket inyun-unana ni Ephraim ngem ni Manases." 
Genesis48:21 Ket ni Israel kinunana ken Jose, Adtoy, matayac: ngem ti Dios addanto cadacayo, ket pagsubliennacayto iti daga dagiti dadackelyo." 
Genesis48:22 Maysa pay intedco kenca ti maysa a binglay a pacaipangpangronaam cadagiti cacabsatmo, isu nga innalac iti ima ti Amorroheo gapu iti campilanco ken iti ba-ic." 
Genesis49:1 Ket ni Jacob inayabanna dagiti annacna a lallaki, ket kinunana: Agtitiponcayo, tapno saritaec cadacayo ti mapasamac cadacayo cadagiti maud-udi nga al-aldaw." 
Genesis49:2 Agtitiponcayo, ket denggenyo, dacayo nga annac a lallaki ni Jacob; Ket imdenganyo ni Israel nga amayo." 
Genesis49:3 Ruben, sica ti inauna nga anacco, ti pigsac, ken ti damo ti kiredco; Cangronaan ti caicarian, ken cangronaan ti pannacabalin." 
Genesis49:4 Sibuburec nga aglippias a cas danum, maawan coma kenca ti kinapangpangronam; Ta inulim ti pagiddaan ni amam; Idin: tinulawam: inulina ti pagiddaac." 
Genesis49:5 Da Simeon ken Levi agcabsatda; Ig-igam ti kinaranggas dagiti campilanda. 
Genesis49:6 O cararuac, dica sumrec iti palimedda; Iti gimongda, O gloriac, dica makitimpuyog; Ta iti pungtotda pinapatayda ti maysa a lalaki. Ken iti kinasungitda pinasatanda ti vaca." 
Genesis49:7 Mailunod coma ti pungtotda, gapu ta nacaro idi; Ken ti ungetda, gapu ta naulpit idi: Siac isinacto ida iti Jacob, Ket iwarasconto ida iti Israel." 
Genesis49:8 2 Sam. 22:41. Juda, sica daydayawendacantao dagiti cacabsatmo: Ti imam addanto iti lengnges dagiti cabusormo; Dagiti annac a lallaki ni amam agrucbabdanto kenca." 
Genesis49:9 Ni Juda isu urbon ti maysa a leon; Naggapu iti sinamsam immulica, anacco: Nagrucob, nagidda cas maysa a leon, Ken cas maysa a leon a babai; asino ti macariing kencuana?" 
Genesis49:10 Dinto umadayo ti cetro ken Juda, Uray ti sarucod ti agturay di umadayo iti baet dagiti sacsacana, Agingga iti di umay ni Mamagcacappia; ket isu ti tulnoganto dagiti il-ili." 
Genesis49:11 Igalgalutan iti puon ti uvas ti urbonna, Ket ti urbon ti asnona iti napili a lanut ti uvas; Linabaanna iti arac dagiti cawcawesna, ken iti dara dagiti uvas ti pagananayna:" 
Genesis49:12 Dagiti matana palabbagaento ti arac, Ket dagiti ngipenna papurawento ti gatas." 
Genesis49:13 Ni Zabulon agnaedto cadagiti pagsangladan ti baybay. Ket isu ti pagsangbayanto dagiti sasacayan; Ket sadiay Sidon ti pagpatenggaanto ti beddengna. 
Genesis49:14 Ni Isaacar isu ti asno a napigsa, agidda cadagiti apon dagiti carcarnero:" 
Genesis49:15 Ket nakitana ti maysa a paginanaan a naimbag idi, Ket ti daga a nacaay-ayo idi: Ket imbabana ti abagana tapno awitenna, Ket nagbalin nga adipen iti panagbannog." 
Genesis49:16 Ni Dan ocomennanto dagiti cacailianna, A cas maysa cadagiti tribu ti Israel." 
Genesis49:17 Ni Dan maysanto nga uleg iti dalan, Maysanto a carasaen iti lipit, A cumagat cadagiti mucmucod ti cabayo, Iti casta ti agsacay kencuana tinnagenna iti licud." 
Genesis49:18 Inur-urayco idi ti panangispalmo, O Jehova." 
Genesis49:19 Ni Gad, duclosento ti maysa a sangcabuyot; Ngem isu dumoclosto cadagiti mucmucodda." 
Genesis49:20 Ti tinapay ni Aser aglablabonanto, Ket isu itednanto dagiti nanam a naarian." 
Genesis49:21 Ni Nephtali ugsa a babai a nabaybayaan: Mangted cadagiti nasayaat a balbalicas. 
Genesis49:22 Ni Jose maysa a sanga a sibubunga, Sanga a sibubunga iti abay ti maysa nga ubbog; Dagiti sarsaringitna cumalatcatda iti bacud." 
Genesis49:23 Dagiti pumapana pinarparigatda, Ket pinampanada, ket kinamatcamatda:" 
Genesis49:24 Ngem ti ba-ina nagtuloy iti pigsa, Ket dagiti ig-igam dagiti im-imana napapigsada, Gapu cadagiti im-ima ti Mannacabalin ni Jacob. (Isu a naggapuan ti pastor, ti bato ni Israel)," 
Genesis49:25 Aggapu iti Dios ni amam met laeng, ti tumulongto kenca, Ket aggapu iti Mannacabalin amin ti mamendicionto kenca, Cadagiti benbendicion ti langit a nangato, Benbendicion ti yuyeng nga agiyan iti baba, Benbendicion dagiti sussuso, ken ti aanacan." 
Genesis49:26 Dagiti benbendicion ni amam Dacdackelda idi ngem dagiti benbendicion dagiti capuonac Inggana dagiti pungto a caadaywan dagiti turturod nga agnanayon: Dagitoy addadanto iti olo ni Jose. Ken iti cuppocuppo ti naisina cadagiti cacabsatna a lallaki. 
Genesis49:27 Ni Benjamin isu ti lobo nga agagagaw: Iti bigat canennanto ti sinamsam, Ket iti rumabii, binglayennanto ti inagaw." 
Genesis49:28 Amin dagitoy isuda dagiti sangapulo ket dua a caputotan ni Israel: ket daytoy ti sinao ni amada cadacuada, ket binendicionanna ida; tummunggal maysa mayannatup iti pammendicionna, binendicionanna ida." 
Genesis49:29 Ket imbilinna cadacuada, ket kinunana cadacuada, siac maitiponacto cadagiti cacabagiac: iponpondacto a maitipon cadagiti dadackelco idiay rukib nga adda iti talon ni Ephron a Hetheo," 
Genesis49:30 Idiay rukib nga adda iti talon idiay Macpela, iti sango ti Mamre, sadiay daga a Canaan, isu a ginatang ni Abraham agraman ti talon ken Ephron a Hetheo, tapno tagicuaenna a pagtamtamnan:" 
Genesis49:31 Sadiay ti nangiponponanda cada Abraham ken Sara, nga asawana; idiay ti nangiponponanda cada Isaac ken Rebecca, nga asawana; ket sadiay ti nangiponponanda ken Lea:" 
Genesis49:32 Ti talon ken ti rukib nga adda idiay, isu a nagatang cadagiti annac ni Heth." 
Genesis49:33 Ket idi nalpasen ni Jacob ti panangbilbilinna cadagiti annacna, incucotna dagiti sacsacana idi iddana, ket inyawatna ti cararuana, ket naitipon cadagiti cabcabagianna." 
Genesis50:1 Ket ni Jose inapungolna ti rupa ni amana, ket sinangitanna, ket inagcanna." 
Genesis50:2 Ket ni Jose imbilinna cadagiti ad-adipenna a mangngagas nga embalsamarenda ni amana nga balcutenda; ket dagiti mangngagas binalcutda ni Israel nga iniccanda ti balsamo. 
Genesis50:3 Ket tinungpalda kencuana dagiti uppat a pulo nga aldaw; ta casta ti panagtungpal idi dagiti al-aldaw ti panagembalsamar: ket dagiti Egipcios sinangitanda bayat ti pitopulo nga aldaw. 
Genesis50:4 Ket iti calpasan dagiti al-aldaw a panagsangit kencuana, ni Jose sinaona cadagiti adda iti balay ni Faraon, cuncunana, No ita nacasaracac ti parabur cadagiti matayo, dawatec cadacayo, saoenyo coma, cadagiti lapayag ni Faraon, a cunayo." 
Genesis50:5 Ni amac insapatana caniac a kinunana, Adtoy, matayac; iti tanemco a kinutcotco nga agservi caniac sadiay daga a Canaan, idiayto ti pangiponponam caniac. Ita ngarud, dawatec kenca, ipalubosmo nga sumang-atac, ken iponponco ni amac, saacto agsubli." 
Genesis50:6 Ket ni Faraon kinunana, Inca sumang-at, ket iponponmo ni amam, a cas insapatana kenca." 
Genesis50:7 Ket ni Jose simmang-at a nangiponpon ken amana; ket kimmuyog kencuana amin dagiti ad-adipen ni Faraon, ken amin dagiti pangpanglacayen iti balayna ken amin dagiti pangpanglacayen iti daga nga Egipto," 
Genesis50:8 Ken amin dagiti sangacabbalay ni Jose, ken dagiti cacabsatna a lallaki, ken dagiti sangacabbalay ni amana: isuna la nga imbatida sadiay daga a Gosen dagiti annacda a babassit, ken dagiti an-animalda a dadackel." 
Genesis50:9 Ket simmang-at a kimmuyog kencuana dagiti luglugan ken tattao nga agcabcabayo: ket isu idi ti dackel unay a bunggoy. 
Genesis50:10 Ket nacagtengda agingga iti pagtaltagan idiay Atad, nga adda iti casumbangir ti Jordan, ket sadiay nagdung-awda iti dackel unay ken napalalo a panagdung-aw: ket inaramidna ti maysa a panangdung-aw ken amana cadagiti pito nga aldaw." 
Genesis50:11 Ket idi nakita dagiti agnaed sadiay a daga, dagiti Cananeo, daydi dung-aw idiay pagtaltagan idiay Atad, kinunada, Daytoy isu ti nalabes a dung-aw iti biang dagiti taga Egipto: isu ti gapuna a napanaganan iti Abel-mizraim, nga adda iti casumbangir ti Jordan." 
Genesis50:12 Ket dagiti annacna inaramidda kencuana cas imbilinna cadacuada: 
Genesis50:13 Ta dagiti annacna impanda idiay daga a Canaan, ket imponponda iti rukib ti talon a Macpela, isu a ginatang ni Abraham tapno tagicuaenna a pagtamtamnan, ken Ephron a Heth, iti sango ti Mamre agraman ti talon." 
Genesis50:14 Ket ni Jose nagsubli sadiay Egipto, isu, ken dagiti cacabsatna a lallaki, ken amin dagiti simmurot kencuana a nangiponpon ken amana, iti calpasan ti panangiponponna ken amana." 
Genesis50:15 Ket idi a nakita dagiti cacabsat ni Jose a natay ni amada, kinunada, Nalabit a guraennatayto, ni Jose, ket supapacannatayto nga awan curangna cadagiti amin a dakes nga inaramidtayo kencuana." 
Genesis50:16 Ket pinaibagada ken Jose, kinunada, Ni amam imbilinna idi di pay natay a kinunana," 
Genesis50:17 Saoenyonto ti castoy ken Jose, Dawatec kenca ita, Pacawanem, ti salungasing dagiti cacabsatmo, ken ti basolda ta dakes ti inaramidda kenca. Ket ita, dawatenmi kenca, Pacawanem ti salungasing dagiti ad-adipen ti Dios ni amam. Ket ni Jose nagsangit idi nakisaoda kencuana." 
Genesis50:18 Ket dagiti cacabsatna napanda met ket nagpaclebda iti sangoanan ti rupana, ket kinunada, Adtoy, dacami dagiti ad-adipenmo." 
Genesis50:19 Ket ni Jose kinunana cadacuada, Dicayo agbuteng: ta siac addaac aya iti akem ti Dios?" 
Genesis50:20 Ket dacayo, pinanagemyo ti dakes; caniac ngem pinanagem ti Dios a naimbag, tapno pagbanagenna cas adda ita, tapno ispalenna dagiti adu a tattao a sibibiag." 
Genesis50:21 Ita ngarud, dicayo agbuteng: siac taraonancayto, ken dagiti annacyo a babassit. Ket liniwliwana ida, ket nagsao a siaayat cadacuada." 
Genesis50:22 Ket ni Jose nagnaed sadi Egipto, isu ken dagiti sangacabbalay ni amana: ket nagbiag ni Jose cadagiti sangagasut ket sangapulo a tawen." 
Genesis50:23 Ket ni Jose nakitana dagiti appococ iti tuud ni Ephraim: dagiti met annac ni Maquir, nga anac a lalaki ni Manases, nayanacda cadagiti tumtumeng ni Jose." 
Genesis50:24 Ket ni Jose kinunana cadagiti cacabsatna, Matayac; ngem ti Dios sarungcarannacayto a di bumurong, ket pasangatennacayto ditoy a daga a mapan iti daga nga incarina a sisasapata ken Abraham, ken Isaac, ken Jacob." 
Genesis50:25 Ket ni Jose sinapataanna cadagiti annac ni Israel, cuncunana, Ti Dios sarungcarannacayto a di bumurong, ket dacayo alaenyonto ditoy dagiti tultulangco." 
Genesis50:26 Ket ni Jose natay idi nagtawen iti sangagasut ket sangapulo: ket inimbalsamarda, ket naicabil iti maysa a lungon sadi Egipto." 
Exodus1:1 Dagitoy dagiti nagnagan dagiti annac ni Israel a simrec sadi Egipto; tunggal maysa a lalaki agraman familiana kinacuyog ida ni Jacob. 
Exodus1:2 Da Ruben, Simeon, Levi ken Juda," 
Exodus1:3 Da Issacar, Zabulon ken Benjamin," 
Exodus1:4 Da Dan ken Neftali, ken Gad ken Aser." 
Exodus1:5 Ket amin dagiti tattao a nagtaudda iti lasag ni Jacob pitopuloda a carcararua; ket ni Jose addan idi sadi Egipto. 
Exodus1:6 Ket ni Jose natay ken amin dagiti cacabsatna ken amin daydi a caputotan. 
Exodus1:7 Ket dagiti annac ni Israel immaduda, ket wimmadwadda iti casta unay, ket nabungada ket nagbalinda a naglablabes iti pannacabalin; ket ti daga napusec cadacuada." 
Exodus1:8 Idi cuan nabangon ti baro nga ari sadiay Egipto, isu a di nangbigbig ken Jose." 
Exodus1:9 Ket kinunana cadagiti iturayanna, Kitaenyo, dagiti tattao nga annac ti Israel ad-aduda ken manmannacabalinda ngem datayo:" 
Exodus1:10 Umaycayo, agaramidtayo a sisasaririt cadacuada di la ket ta umadaduda pay, ket no mapasamac ti gubat, tumiponda pay cadagiti cabcabusortayo, ket makicabilda cadatayo, ket pumanawda ditoy a daga." 
Exodus1:11 Iti casta insaadda dagiti mangdagdag cadacuada a mamadagsen cadagiti awawitda. Ket imbangonanda ni Faraon cadagiti il-ili a pagipenpenan iti taraon, a Pitom ken Rameses." 
Exodus1:12 Ngem no casano ti pammarparigatda cadacuada, ad-adda met ti yaaduda ken ad-adda ti panagrucbusda. Ket matoocanda iti maipanggep cadagiti annac ti Israel." 
Exodus1:13 Ket dagiti Egipcios inadipenda a siiinget unay dagiti annac ti Israel: 
Exodus1:14 Ket pinapaitda ti panagbiagda iti nacaro a pannacaadipen, iti panagmasa ken panagladrillo, ken amin a kita ti pacaaramatan iti talon, amin nga aramidda, isu a pinangadipenda iti napalalo cadacuada." 
Exodus1:15 Ket ti ari ti Egipto imbagana cadagiti mammaltot nga Hebreas, a ti nagan ti maysa Sifra, ket ti nagan caduana Pua:" 
Exodus1:16 Ket kinunana, Intono mamaltotcayo cadagiti Hebreas, ket makitayo ida idiay pagpaanacan; no anac a lalaki, patayenyonto ngarud; ngem no anac a babai, agbiagto." 
Exodus1:17 Ngem dagiti mammaltot nagbutengda iti Dios, ket dida inaramid ti cas imbilin ti ari ti Egipto cadacuada, no di ket biagenda idi dagiti ubbing a lallaki." 
Exodus1:18 Ket pinaayaban ti ari ti Egipto dagiti mammaltot, ket kinunana cadacuada, Apayapay nga inaramidyo daytoy, ket biniagyo dagiti ubbing a lallaki?" 
Exodus1:19 Ket dagiti mammaltot kinunada ken Faraon, Gapu ta dagiti babbai nga Hebreas saanda a cas cadagiti babbai nga Egipcias; ta isuda nasiglatda, ket nacapasngaydan no dipay macadanon ti mammaltot cadacuada." 
Exodus1:20 Ket ti Dios inaramidna ti imbag cadagiti mammaltot: ket immadu dagiti tattao, ket nagbalinda a mannacabalin unay." 
Exodus1:21 Ket naaramid a gapu ta dagiti mammaltot nagbutengda iti Dios, isu inaramidna ida a sagsangacabbalayan." 
Exodus1:22 Ket imbilin ni Faraon cadagiti amin nga iturayanna, a cunana, Tunggal lalaki, nga anac a tumao, yanudyonto iti carayan, ket tunggal anac a babai biagenyonto." 
Exodus2:1 Ket napan ti maysa a lalaki iti caputotan ni Levi, ket innalana nga asawa ti maysa nga anac a babai ni Levi." 
Exodus2:2 Ket ti babai nagsicug, ket naganac iti lalaki: ket idi nakitana a nalibnos nga ubing, inlemmengna iti bayat ti tallo a bulan." 
Exodus2:3 Ket idi dina mabalin nga ilemmengen, inyalaanna iti maysa a bassit a bilog a runo a ginalagalaanna iti pitac ken betun; ket idiay ti nangicabilanna iti ubing, ket indissona iti carorootan iti igid ti carayan." 
Exodus2:4 Ket ti cabsatna a babai nagyan iti adayo tapno maammoanna ti maaramid kencuana. 
Exodus2:5 Ket ti anac a babai ni Faraon immulog nga agdigos iti carayan; ket dagiti babbalasangna agpagpagnada iti igid ti carayan: ket nakitana ti bassit a bilog cadagiti roroot, ket binaonna ti balasangna a mangala." 
Exodus2:6 Ket linuctanna, ket nakitana ti ubing: ket adtoy a ti ubing nagibit. Ket simnec ti caasina kencuana, ket kinunana, Daytoy ti maysa cadagiti annac dagiti Hebreos." 
Exodus2:7 Idin ti cabsatna a babai kinunana iti anac a babai ni Faraon, Innacto ayaban nga agpaay kenca ti maysa a babai nga Hebrea a mangtagibi iti ubing a gapu kenca?" 
Exodus2:8 Ket ti anac a babai ni Faraon kinunana kencuana, Inca. Ket ti balasang napan, ket inayabanna ti ina ti ubing." 
Exodus2:9 Ket ti anac a babai ni Faraon kinunana kencuana, Alaem daytoy nga ubing, ket tagibiem gapu caniac ket itedconto kenca ti gongonam. Ket ti babai innalana ti ubing ket tinagibina." 
Exodus2:10 Ket ti ubing dimmackel, ket impanna iti anac a babai ni Faraon, ket isu (ti ubing) nagbalin a pannacaanacna. Ket in-galadna ti naganna a Moises, ket kinunana, Gapu ta iti danum ti nangalaac kencuana." 
Exodus2:11 Ket naaramid cadagidiay nga al-aldaw, a idi ni Moises numakem, napan cadagiti cacabsatna, ket nakitana dagiti rigrigatda: ket nakitana ti maysa nga Egipcio a kimmabil iti maysa nga Hebreo a maysa cadagiti cacabsatna." 
Exodus2:12 Ket nagtaliataliaw ket idi makitana nga awan tao, pinatayna ti Egipcio, ket inlumlumna iti cadaratan." 
Exodus2:13 Ket nagsursur iti maicadua nga aldaw, ket adtoy ti dua a lallaki nga Hebreos agcabcabilda: ket kinunana iti akinbasol, Apayapay a ranggasam ti capadam?" 
Exodus2:14 Ket kinunana, Asino ti namangon kenca a maysa a principe ken mangocom cadacami? Ket ni Moises nagbuteng, ket kinunana, Agpayso nga ti naaramid naammoan." 
Exodus2:15 Idi a naammoan ni Faraon daytoy nga aramid, kinayatna idi a patayen ni Moises. Ngem ni Moises nagtalaw iti sango ni Faraon, ket nagnaed iti daga a Madian: Ket nagtugaw iti sibay ti maysa a bobon." 
Exodus2:16 Ti padi sadi Madian adda pito nga annacna a babai: ket isuda immayda agsacdu, ket pinunnoda dagiti colcolloong a pamainumanda iti pangen ni amada." 
Exodus2:17 Ket dagiti agpapaarab immayda, ket pinapanawda ida; ngem ni Moises timmacder ket inarayatna ida, ket impainumna dagiti arbanda." 
Exodus2:18 Ket idi nga simmangpetda ken Raquel nga amada, isu kinunana, Ania ti gapuna a nagsublicayo iti castoy a cabiitna ita nga aldaw?" 
Exodus2:19 Ket kinunada, Ti maysa nga Egipcio inispalnacami iti ima dagiti agpapaarab, ket insacduannacami pay, ket ti pinainumna ti pangen." 
Exodus2:20 Ket isu kinunana cadagiti annacna a babbai, Ket sadino ti yanna? apayapay a binay-anyo dayta a tao? Ayabanyo, tapno mangan iti tinapay." 
Exodus2:21 Ket ni Moises immannugot a nakipagnaed iti lalaki, ket isu intedna ken Moises ti anacna a babai a Sefora." 
Exodus2:22 Ket daytoy nangyanac iti maysa a lalaki, ket ni Moises pinanagananna iti Gersom; ket kinunana, Siac nagyanac a gangannaet iti saanco a daga." 
Exodus2:23 Ket naaramid iti panaglasat dagidiay adu nga al-aldaw a natay ti ari ti Egipto: ket dagiti anac ti Israel nagasugda a gapu iti pannacaadipen, ket nagickisda, ket ti ickisda dimmanon iti Dios gapu iti pannaca-adipen." 
Exodus2:24 Ket ti Dios dinengngegna ti sasainnecda, ket ti Dios linagipna ti tulagna ken Abraham, ken Isaac, ken Jacob." 
Exodus2:25 Ket ti Dios minatmatanna dagiti annac ti Israel, ket ti Dios linagipna ida." 
Exodus3:1 Ni Moises agay-aywan idi cadagiti an-animal ni Jetro a catuganganna a lalaki a padi idiay Madian: ket impanna ti arban iti malicudan ti let-ang, ket dimmanon iti bantay ti Dios agingga iti Horeb." 
Exodus3:2 Ket ti angel ni Jehova nagparang kencuana iti maysa a gilayab ti apuy iti tengnga ti maysa a cayo a bassit; ket minatmatanna, ket, adtoy a ti cayo a bassit dumardarang iti apuy, ket ti cayo a bassit saan idi a mauram." 
Exodus3:3 Ket ni Moises kinunana, Ita sumibayacto, ket kitaec daytoy dackel a buya, no ania ti gapuna a ti cayo a bassit saan a mauram." 
Exodus3:4 Ket ni Jehova idi makitana, a simmibay nga agbuya, ti Dios inaoaganna nanipud iti tengnga ti cayo a bassit ket kinunana, Moises, Moises. Ket isu kinunana, Adtoyac." 
Exodus3:5 Ket kinunana, Dica umasideg ditoy: iccatem dagiti zapatosmo cadagita sacsacam, ta ti disso a yanmo daga a nasantoan." 
Exodus3:6 Maysa pay kinunana, Siac ti Dios ni amam, ti Dios ni Abraham, ti Dios ni Isaac, ken ti Dios ni Jacob. Ket ni Moises inapputna ti rupana; ta nagbuteng a kimmita iti Dios." 
Exodus3:7 Ket ni Jehova kinunana, Pudno a nakitac ti ladingit ti ilic nga adda sadi Egipto, ket dinengngegco ti unnoyda gapu cadagiti managdagdag cadacuada ta ammoc dagiti leddaangda;" 
Exodus3:8 Ket bimmabaacon tapno ilisic ida iti ima dagiti Egipcios, ken tapno ipanawco ida idiay a daga nga ipan iti maysa a naimbag ken nalawa, iti maysa a daga a pagayusan ti gatas ken diro; iti yan ti Cananeo, ken ti Heteo, ken ti Amorreo, ken ti Perezeo, ken ti Heveo, ken ti Jebuseo." 
Exodus3:9 Ket ita, adtoy a ti unnoy dagiti annac ti Israel dimmanon caniac maysa pay nakitacon ti pammarparigat nga ipapaay cadacuada dagiti Egipcios." 
Exodus3:10 Umayca ngarud ita, ket ibaoncanto ken Faraon tapno ipanawmo ti ilic nga annac ti Israel iti Egipto." 
Exodus3:11 Ket ni Moises kinunana iti Dios, Asinoac a mapan aya ken Faraon, ken mangipanaw iti Egipto cadagiti annac ti Israel?" 
Exodus3:12 Ket kinunana, kinapudnona nga addaacto kenca; ket daytoyto ti pagilasinan kenca a siac imbaonca; Calpasanto ti panangalam iti ili sadi Egipto, agdaydayawcayo iti Dios iti rabaw daytoy a bantay." 
Exodus3:13 Ket ni Moises kinunana iti Dios, Adtoy no dumtengac cadagiti annac ti Israel, ket cunacto cadacuada, Ti Dios dagiti ammayo imbaonnac cadacayo, ket no isuda ta saludsudenda caniac, Asino ti naganna? ania ti isungbatconto cadacuada?" 
Exodus3:14 Ket ti Dios kinunana ken Moises, SIAC TI SIAC: ket kinunana, castoy ti saoemto cadagiti annac ti Israel NI SIAC ti nangibaon caniac cadacayo." 
Exodus3:15 Ket ti Dios kinunana pay ken Moises, Castoy ti saoemto cadagiti annac ti Israel, Ni Jehova a Dios dagiti ammayo, a Dios ni Abraham, a Dios ni Isaac, ken Dios ni Jacob, imbaonnac cadacayo: daytoy ti naganco nga agnanayon, ket daytoy ti pacalaglagipac cadagiti isu-amin a caputotan." 
Exodus3:16 Inca, ket gimongem dagiti lallacay ti Israel, ken cunam cadacuada, Dios ni Abraham, ni Isaac, ken ni Jacob, nagparang caniac a kinunana, Kinapudnona a sinarungcarancayon, ket nakitac ti maaramid cadacayo iti Egipto:" 
Exodus3:17 Ket kinunacon, Alaencayto manipud iti pammarparigat ti Egipto a ipan sadiay daga ti Cananeo, ken ti Heteo, ken ti Amorreo, ken ti Perezeo, ken ti Heveo, ken ti Jebuseo, iti maysa a daga a pagayusan ti gatas ken diro." 
Exodus3:18 Ket ipangagdanto ti timecmo: ket incanto, sica ken dagiti lallacay ti Israel, iti ari ti Egipto, ket cunayonto kencuana, Ni Jehova a Dios dagiti Hebreos nasaracannacami: Ket ita palubosannacami, dawatenmi kenca, nga incami iti let-ang iti bayat dagiti tallo nga aldaw, tapno aramidenmi ti daton ken Jehova a Diosmi." 
Exodus3:19 Ket ammoc a ti ari ti Egipto dinacayto palubosan a mapan, saan, saan a babaen iti napigsa nga ima." 
Exodus3:20 Ket siac yunnatconto ti imac, ket dusaecto ti Egipto cadagiti amin a datdatlagco nga aramidecto iti beddengna: ket iti calpasanna palubosannacayto." 
Exodus3:21 Ket iccacto ti parabur daytoy nga ili iti imatang dagiti Egipcios: ket maaramidto nga intono pumanawcayo, saancayto nga agtalaw nga imaima:" 
Exodus3:22 Ngem tunggal babai agkiddawto iti carrubana ken iti sangailina iti balayna, cadagiti araruaten a pirac ken araruaten a balitoc, ken pagpagan-anay: ket iyaroatyonto ida cadagiti annacyo a lallaki ken babai; ket samsamenyonto ti cucua dagiti Egipcios." 
Exodus4:1 Ket ni Moises simmungbat ket kinunana, Ngem, adtoy, didacto patien ket didanto imdengan ti timecco; ta cunadanto, ni Jehova, Saan a nagparang kenca." 
Exodus4:2 Ket ni Jehova kinunana kencuana, Ania dayta adda ita imam? Ket isu kinunana, Maysa a sarucod." 
Exodus4:3 Ket kinunana, Ipurruacmo iti daga. Ket impurruacna iti daga, ket nagbalin nga uleg; ket ni Moises inadayoanna idi." 
Exodus4:4 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Unnatem ta imam ket iggamam ti ipusna; (ket inyunnatna ti imana ket iniggamanna, ket nagbalin a sarucod iti imana:)" 
Exodus4:5 Tapno patienda a ni Jehova a Dios dagiti ammada, ti Dios ni Abraham, ti Dios ni Isaac, ken Dios ni Jacob, nagparang kenca." 
Exodus4:6 Ket ni Jehova kinunana kencuana, Isucsucmo ita ti imam ita barucongmo. Ket insucsucna ti imana iti barucongna: ket idi nga iniccatna, adtoy nagcucutel ti imana, a nagpuraw a cas la nieve." 
Exodus4:7 Ket kinunana, Isucsucmo manen ta imam iti barucongmo. (Ket insucsucna manen ti imana iti barucongna; ket idi nga iniccatna ti imana iti barucongna, adtoy ta nagsubli a cas idi lasagna a sigud.)" 
Exodus4:8 Ket maaramidto a no didaca patien, wenno dida italtalec ti timec ti umuna a pagilasinan, patiendanto ti timec ti maudi a pagilasinan." 
Exodus4:9 Ket maaramidto a no didanto pay la patien dagitoy nagcadua a pagilasinan, wenno dida ipangag ti timecmo, mangalacanto iti danum ti carayan, ket ibuyatmonto iti daga a namaga: ket ti danum nga alaem iti carayan agbalinto a dara iti daga a namaga." 
Exodus4:10 Ket ni Moises kinunana ken Jehova, O, Apo, saanac a tao a somasao, uray idi nalabes a tiempo wenno ita ken uray nanipud idi nakisaoca itoy adipenmo; ta naullayatac nga agsao ket natabbed ti dilac." 
Exodus4:11 Ket ni Jehova kinunana kencuana, Asino ti nangaramid iti ngiwat ti tao? wenno asino ti mamagumel, wenno mamagtuleng, wenno mamagkita, wenno mamagbulsec ti tao? Saan aya nga siac a Jehova?" 
Exodus4:12 Inca ngarud ita ta addaacto iti ngiwatmo ket isurocanto iti saoem. 
Exodus4:13 Ket kinunana, O, Apo, dawatec kenca, ibaonmo, babaen iti ima daydiay ibaonmonto." 
Exodus4:14 Ket ni Jehova simged ti pungtotna a maibusor ken Moises, ket kinunana, Awan aya ni cabsatmo nga Aaron, a Levita? Ammoc nga isu ti nalaing nga agsao. Ket maysa pay, adtoy, umaynaca sabten: ket apaman a makitanacanto, agragsacto iti pusona." 
Exodus4:15 Ket saoemto kencuana, ket paisaomto kencuana dagiti sasao: ket addaacto iti ngiwatmo ken iti ngiwatna, ken isurocayto iti aramidenyonto." 
Exodus4:16 Ket isunto ti pannacangiwatmo iti ili; ket maaramidto nga isunto ti ngiwatmo, ket sicanto ti pannaca-Diosna." 
Exodus4:17 Ket iggamamto daytoy a sarucod, isu a pangaramidmonto cadagiti pagilaslasinan." 
Exodus4:18 Ket ni Moises napan nagsubli ken Jetro a catuganganna a lalaki, ket kinunana kencuana, dawatec kenca, Palubosannac, nga agsubli cadagiti cacabsatco nga addada sadi Egipto, bareng no addada pay a sibibiag. Ket ni Jetro kinunana ken Moises, Inca a sitatalna." 
Exodus4:19 Ket ni Jehova kinunana ken Moises idiay Madian, Inca, agsublica idiay Egipto; ta amin dagiti nagtarigagay iti pataymo nataydan." 
Exodus4:20 Ket ni Moises innalana ti asawana ken dagiti annacna ket insacayna ida iti maysa nga asno, ket nagsubli idiay daga nga Egipto: ket ni Moises incuyogna iti imana ti sarucod ti Dios." 
Exodus4:21 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Intono agsublica sadi Egipto, kitaem ta aramidem iti saclang ni Faraon amin dagiti datdatlag nga incabilco ita imam: ngem siac patangkenecto ti pusona, ket dinanto palubosan ti ili." 
Exodus4:22 Ket cunamto ken Faraon, Castoy ti cuna ni Jehova, ti Israel isu ti anacco, ti inauna nga anacco:" 
Exodus4:23 Ket siac kinunac kenca idi, Bayam a pumanaw ti anacco, tapno agdaydayaw caniac; ket dica kinayat a pinalubosan idi: adtoy a siac patayeecto ti anacmo, ti inauna nga anacmo." 
Exodus4:24 Ket naaramid iti dalan iti yan a pagsangsangbayan, ni Jehova sinaracna, ni Moises kinayatna a papatayen." 
Exodus4:25 Idin ni Zifora nangala iti bato a natadem ket kinugitna ti anacna, ket ti nageppas imbatona iti saca ni Moises; ket kinunana, Pudno a sica ti novioc iti dara." 
Exodus4:26 Iti casta ti Dios dina siningsinga. Idin ni Zifora kinunana, Sica novioca iti dara gapu iti panagcugit." 
Exodus4:27 Ket ni Jehova kinunana ken Aaron, Inca sabaten ni Moises idiay let-ang. Ket napan, ket sinabatna idiay bantay ti Dios, ket inagcanna." 
Exodus4:28 Ket ni Moises sinaritana ken Aaron amin dagiti sinao ni Jehova, isu a nacaibaonanna kencuana, ken amin dagiti pagilaslasinan nga imbilinna kencuana." 
Exodus4:29 Ket da Moises ken Aaron napanda inummong amin a lallacay cadagiti annac ti Israel: 
Exodus4:30 Ket ni Aaron sinaona amin dagiti sasao nga insawang ni Jehova ken Moises, ket inaramidna dagiti pagilaslasinan iti imatang ti umili." 
Exodus4:31 Ket ti umili namatida: ket idi nangngegda a ni Jehova sinarungcaranna dagiti annac ti Israel, ket nakitanan ti pagelda, nagtamedda ket nagdaydayawda." 
Exodus5:1 Ket iti calpasanna da Moises ken Aaron dimmanonda ket kinunada ken Faraon, Castoy ti sao ni Jehova a Dios ti Israel, Bay-am a pumanaw ti umilic tapno inda rambacan ti maysa a fiesta caniac idiay let-ang." 
Exodus5:2 Ket ni Faraon kinunana, Asino ni Jehova nga imdengac coma ti timecna tapno bay-ac a pumanaw ti Israel? Diac am-ammo ni Jehova, ket maysa pay diacto palubosan ti Israel." 
Exodus5:3 Ket isuda kinunada, Ti Dios dagiti Hebreos nasaracnacamin: dawatenmi kenca, palubosannacami, iti tallo nga al-aldaw a magmagna cami coma iti let-ang, ket agidatoncaminto ken Jehova a Diosmi; di la ket ta itinnagna cadacami ti angol wenno campilan." 
Exodus5:4 Ket ti ari ti Egipto kinunana cadacuada, Apayapay a dacayo, Moises ken Aaron, pagsardengenyo ti umili cadagiti aramidda? Incayo cadagiti annungenyo." 
Exodus5:5 Ket ni Faraon, kinunana, Adtoy a dagiti tattao adudan iti daga, ket dacayo paginanaenyo ida cadagiti annungenda." 
Exodus5:6 Ket idi met la nga aldaw ni Faraon imbilinna cadagiti mangdagdagdag cadagiti tattao, ken cadagiti agturturayda, a cunana:" 
Exodus5:7 Manipud ita dicayto mangted ti garami cadagiti tattao a pagladrilloda a cas iti nalabes: mapandan agala iti garami a masapulda. 
Exodus5:8 Ket ti bilang dagiti ladrillo, nga ar-aramidenda idi ipaaramidyo cadacuada; awan ti uray ania a kessayenyonto: ta isuda bayanggudawda; isu ti gapuna nga agickisda nga agcuncuna, Palubosannacami nga agdaton iti Diosmi." 
Exodus5:9 Maidagdagsen coma ti annungen dagiti tattao, tapno isu ti pagbannoganda; ket dida coma italtalec dagiti sasao a naulbod." 
Exodus5:10 Ket dagiti mangdagdagdag cadagiti tattao ken dagiti agturturayda rimmuarda, ket nagsaoda cadagiti tattao a kinunada, Castoy ti sinao ni Faraon, Siac diacto mangted ti garami cadacayo." 
Exodus5:11 Incayo dacay met laeng, mangalacayo iti garami no sadino ti pacasaracanyo: ta awanto ti makessay nga aramidyo." 
Exodus5:12 Iti casta dagiti tattao nagwarasda iti lawlaw ti amin a daga nga Egipto a mangala iti garami. 
Exodus5:13 Ket dagiti mangdagdagdag dinagdagda ida a cuncunada, Leppasenyo ti aramidyo, a cas iti inaldaw, a gapuananyo idi adda garami." 
Exodus5:14 Ket dagiti agturturay dagiti annac ti Israel, nga incabil dagiti mangdagdag ni Faraon nga agturay cadacuada, nasapsaplitda, ket nasaludsud cadacuada, Apayapay a dicayo tinungpal ti annongenyo idi calman ken ita a panagladrillo a cas idi cua?" 
Exodus5:15 Idin dagiti agturturay dagiti annac ti Israel dimmanonda ken nagasugda ken Faraon a cunada, Apayapay castoy ti aramidem cadagiti ad-adipenmo?" 
Exodus5:16 Awan ti maited a garami cadagiti ad-adipenmo, ket cunada cadacami, Ag-ladrillocayo: ket adtoy a mababaot dagiti ad-adipenmo; ngem dagiti cailiam isuda ti yan ti biddut." 
Exodus5:17 Ngem kinunana, Bayanggudawcayo, bayanggudawcayo: gapu a cunayo, Palubosannacami nga agdaton ken Jehova." 
Exodus5:18 Incayo ngarud ita ket agtrabajocayo; ta awanto ti maited cadacayo a garami, nupay casta yawatyonto ti bilang dagiti ladrillo." 
Exodus5:19 Ket dagiti agturturay cadagiti annac ti Israel nakitada a dakes ti casasaadda, idi a naisao, Dicayto kessayan a pulos dagiti ladrilloyo, a rebbengyo iti inaldaw." 
Exodus5:20 Ket pimmanawda ken Faraon idi nasabetda da Moises ken ni Aaron, a nagtacderda iti dalan:" 
Exodus5:21 Ket dagiti agturturay, kinunada cadacuada, Ni Jehova imatangannacayo coma ket ipatona; ta dacayo ti nangaramid iti pacaguraanmi cadagiti mata ni Faraon, ken cadagiti mata dagiti ad-adipenna, ta icabilyo iti imada ti campilan a pamatayda cadacami." 
Exodus5:22 Ket ni Moises nagsubli ken Jehova ket kinunana, Apo, apayapay a dakes ti namayam cadagitoy nga umili? ania ti gapuna nga binaonnac?" 
Exodus5:23 Ta nanipud idi dimmanonac ken Faraon nga agsao ti naganmo, pinarigatna dagitoy nga umili; ket sica dica met la inispal ti ilim iti uray ania." 
Exodus6:1 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Ita makitamto ti aramidecto ken Faraon: ta babaen iti napigsa nga ima bayannanto ida a pumanaw, ket iti napigsa nga ima papanawennanto ida iti dagana." 
Exodus6:2 Ket ti Dios nakisao ken Moises, ket kinunana kencuana, Siac ni Jehova:" 
Exodus6:3 Ket siac nagparangac ken Abraham, ken Isaac ken Jacob, cas Dios a Mannacabalin amin; ngem iti naganco a Jehova saandac a naammoan." 
Exodus6:4 Ket binuangayco met cadacuada ti tulagco a panangtedco cadacuada iti daga a Canaan, ti daga a nagnagnaanda, isu a naggangannaetanda." 
Exodus6:5 Casta met dinengngegco ti sainnec dagiti annac ti Israel, a dagiti Egipcios ad-adipnenda ida; ket linagipcon ti tulagco." 
Exodus6:6 Gapuna a saoem cadagiti annac ti Israel, Siac ni Jehova ket siac ilapsutcayto cadagiti pammarparigat dagiti Egipcios cadacayo, ket ispalencayto iti panangadipenda, ket subbotencayto iti siuunnat a tackiag ken cadagiti naindaclan a panangocom:" 
Exodus6:7 Ket alaencayto nga ilic, ket siacto ti Diosyo: ket ammoenyonto a siac ni Jehova a Diosyo a mangilasot cadacayo cadagiti pammarparigat dagiti Egipcios." 
Exodus6:8 Ket iyegcayto iti daga nga insapatac nga ited ken Abraham ken Isaac ken Jacob; ket itdecto cadayo a tawid: siac ni Jehova. 
Exodus6:9 Ket ni Moises castoy ti panangisaona cadagiti annac ti Israel: ngem isuda saanda nga impangag idi ni Moises, a maipanggep iti pagel ti nakemda, ken iti napalalo a pannacaadipen." 
Exodus6:10 Ket ni Jehova insaona ken Moises, a cunana." 
Exodus6:11 Sumrecca, saoem ken Faraon nga ari ti Egipto a bay-anna a pumanaw iti dagana dagiti annac ti Israel." 
Exodus6:12 Ket ni Moises nagsao ken Jehova a kinuna, Adtoy dagiti annac ti Israel didac met impangag idi; casano ngarud ti panangipangag, ni Faraon caniac, siac a dagiti bibbibigco saanda a nacugit." 
Exodus6:13 Ket ni Jehova nakisao cada Moises ken Aaron, ket binilinna ida iti maipaay cadagiti annac ti Israel, ken ni Faraon nga ari ti Egipto, tapno ipanawda dagiti annac ti Israel iti daga nga Egipto." 
Exodus6:14 Dagitoy dagiti pangpangolo cadagiti caputotan dagiti ammada. Dagiti annac a lallaki ni Ruben nga inauna ni Israel: da Hanoc, Fallu, Hezron, ken Carmi; dagitoy dagiti famfamilia ni Ruben." 
Exodus6:15 Ket dagiti annac a lallaki ni Simeon: da Jemuel, ken Jamin, ken Ohad, ken Jaquin, ken Zoar, ken Saul nga anac ti maysa a babai a Cananea; dagitoy dagiti famfamilia ni Simeon." 
Exodus6:16 Ket dagitoy dagiti nagnagan dagiti annac a lallaki ni Levi a mayannurot iti caputotanda: da Gerson, Coat ken Merari; ket dagiti tawen ti panagbiag ni Levi sangagasut ket tallopulo ket pito a tawen idi." 
Exodus6:17 Dagiti annac a lallaki ni Gerson: Libni ken Simei a mayannurot cadagiti famfamiliada. 
Exodus6:18 Ket dagiti annac a lallaki ni Coat: Amram, Isaar, Hebron, ken Uzziel; ket dagiti tawen ti panagbiag ni Coat sangagasut ken tallopulo ket tallo a tawen idi." 
Exodus6:19 Ket dagiti annac a lallaki ni Merari: da Mahali, ken Musi. Dagitoy dagiti famfamilia dagiti Levitas a mayannurot cadagiti caputotanda." 
Exodus6:20 Ket ni Amram inasawana ni Jocabed a cabsat a babai ni amana; inyanacna kencuana da Aaron ken Moises: ket dagiti tawtawen ti panagbiag ni Amram sangagasut, tallopulo ket pito a tawen idi." 
Exodus6:21 Ket dagiti annac a lallaki ni Izar; Cora, Nefeg, ken Zicri." 
Exodus6:22 Ket dagiti annac a lallaki ni Uziel; Misael, Elzafan, ken Zicri." 
Exodus6:23 Ket ni Aaron inasawana ni Elizabet nga anac a babai ni Aminadab, a cabsat a babai ni Naason; ket pinututna kencuana da Nadab, Abiu, Eleazar ken Itamar." 
Exodus6:24 Ket dagiti annac a lallaki ni Core: da Asir, Elcana ken Abiasaf; dagitoy dagiti famfamilia dagiti Coritas." 
Exodus6:25 Ket ni Eleazar nga anac a lalaki ni Aaron nakiasawa iti maysa cadagiti annac a babbai ni Futiel; ket isu pinututna kencuana ni Finees, Dagitoy dagiti pangpangolo dagiti famfamilia dagiti amma dagiti Levitas a mayannurot cadagiti caputotanda." 
Exodus6:26 Dagitoy isuda met laeng da Aaron ken Moises a nagcunaan ni Jehova, Alaenyo dagiti annac ti Israel idiay daga nga Egipto a cas mayannurot iti bungoyda." 
Exodus6:27 Dagitoy dagiti nakisao ken Faraon nga ari ti Egipto, tapno aonenda idiay Egipto dagiti annac ti Israel: dagitoy isuda met laeng da Moises ken Aaron." 
Exodus6:28 Ket naaramid idi aldaw a pannakisao ni Jehova ken Moises idiay daga nga Egipto," 
Exodus6:29 A ni Jehova nakisao ken Moises a cunana, Siac ni Jehova: saoem ken Faraon nga ari sadi Egipto amin nga saoec kenca." 
Exodus6:30 Ket ni Moises kinunana iti sango ni Jehova, Adtoy siac a di nacugit dagiti bibigna, ket casano ti panangipangagto caniac ni Faraon?" 
Exodus7:1 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Kitaem ta binalinca a cas Dios ken Faraon; ket ni cabsatmo nga Aaron isunto ti mammadtom." 
Exodus7:2 Sica saoemto amin dagiti ibilinco kenca, ket ni Aaron a cabsatmo ibagananto ken Faraon a bay-anna a pumanaw iti dagana dagiti annac ti Israel." 
Exodus7:3 Ket patangkenecto ti puso ni Faraon, ket paaduecto sadiay a daga nga Egipto dagiti pagilaslasinan caniac ken dagiti datdatlagco." 
Exodus7:4 Ngem ni Faraon saanto a dumngeg cadacayo ket isaadconto ti imac iti Egipto ket ipanawconto dagiti buybuyotco, ti ilic, dagiti annac ti Israel, manipud iti daga nga Egipto, nga aramatec dagiti dadackel a panangocom." 
Exodus7:5 Ket dagiti Egipcios maamoandanto a siac ni Jehova, no ilayatco ti imac iti Egipto ken alaec dagiti annac ti Israel iti tengngada." 
Exodus7:6 Ket casta ti inaramid da Moises ken Aaron; cas imbilin cadacuada ni Jehova, casta ti inaramidda." 
Exodus7:7 Ket ni Moises agtawen idi iti walopulo, ket ni Aaron agtawen met iti walopulo ket tallo idi nakisaoda ken Faraon." 
Exodus7:8 Ket ni Jehova nakisao cada Moises ken Aaron, a cunana," 
Exodus7:9 No ni Faraon saoenna coma cadacayo, a cunana, Iparangyo ti maysa a datdatlag iti biangyo; cunaemto ngarud ken Aaron, Alaem ti sarucodmo, ket ipurruacmo iti sango ni Faraon tapno agbalin nga uleg." 
Exodus7:10 Ket da Moises ken Aaron napanda ken Faraon, ket inaramidda, a cas ti imbilin idi ni Jehova: ket impurruac ni Aaron ti sarucodna iti sango ni Faraon ken cadagiti ad-adipenna, ket nagbalin nga uleg." 
Exodus7:11 Idin ni Faraon nangayab met cadagiti mamasirib ken managsalamangca: ket isuda met, dagiti a managsalamangcada a taga Egipto, inaramidda met ti casdiay a salamangcada." 
Exodus7:12 Ta ti tunggal maysa impurruacda ti sarucodna, ket nagbalinda nga ul-uleg: Ngem ti sarucod ni Aaron inalun-unna dagiti sarucodda." 
Exodus7:13 Ket ti puso ni Faraon timmangken, ket saanna nga impangag ida; cas sinao idi ni Jehova." 
Exodus7:14 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Ti puso ni Faraon natangken, madi a mamalubos iti ili." 
Exodus7:15 Inca ngarud no bigat ken Faraon; adtoy, mapan iti danum; ket agtacdercanto iti igid ti carayan a sumabet kencuana; ket icuyogmonto iti imam ti sarucod a nagbalin idi nga uleg." 
Exodus7:16 Ket saoemto kencuana, Ni Jehova a Dios dagiti Hebreos imbaonnac kenca, a cunana, Bay-am a pumanaw ti ilic, tapno agdaydayawda caniac idiay let-ang: ket, adtoy nga agpapan ita dica nangipangag." 
Exodus7:17 Castoy ti sinao ni Jehova, Daytoyto ti pangilasinam a siac ni Jehova: adtoy, cabilecto dagiti dandanum nga addada iti carayan, iti sarucod nga adda iti imac, ket agbalindanto a dara." 
Exodus7:18 Ket dagiti ic-ican nga adda iti carayan mataydanto, ket ti carayan agbuyocto; ket dagiti Egipcios maariecdanto nga uminum iti danum ti carayan." 
Exodus7:19 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Saoem ken Aaron, alaem ti sarucodmo ket yunnatmo ti imam cadagiti dandanum ti Egipto, iti rabaw dagiti carcarayanda, iti rabaw dagiti wawaigda, ken iti rabaw dagiti dandanawda, ken amin a rabaw dagiti liblibtong ti danumda, tapno agbalinda nga dara; ket addanto dara iti amin a daga ti Egipto, uray pay cadagiti pagdanuman a cayo ken casta met cadagiti pagdanuman a bato." 
Exodus7:20 Ket casta ti inaramid da Moises ken Aaron a cas imbilin ni Jehova; ket inlayatna ti sarucod, ket imbaotna cadagiti dandanum nga adda iti carayan, iti imatang ni Faraon ken iti imatang dagiti ad-adipenna; ket amin dagiti dandanum nga adda iti carayan nagbalinda a dara." 
Exodus7:21 Ket dagiti ic-ican nga adda iti carayan natayda; ket ti carayan nagbungsot, ket dagiti Egipcios saanda a nacainum iti danum ti carayan; ket amin a daga sadi Egipto ayan ti dara idi." 
Exodus7:22 Ket dagiti managsalamangca ti Egipto inaramidda met ti casta cadagiti salsalamangcada: ket ti puso ni Faraon napatangken, ket dina ida impangag, cas panagsao idi ni Jehova." 
Exodus7:23 Ket ni Faraon nagawid a nagsubli iti balayna, ket dina pay la impapuso idi daytoy." 
Exodus7:24 Ket amin dagiti Egipcios nagcutcutda iti lawlaw ti carayan a pangalaanda ti danum nga inumen; ta dida mainum ti danum ti carayan. 
Exodus7:25 Ket nagpito nga aldaw calpasan ti panangsugat ni Jehova iti carayan. 
Exodus8:1 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Inca ken Faraon, ket cunam kencuana, Castoy ti cuna ni Jehova, Bayam a pumanaw ti ilic tapno agdaydayawda caniac." 
Exodus8:2 Ket no cas dica cayat a palubosan ida, adtoy, a cadagiti tuctucac dusaecto ti amin a beddengmo:" 
Exodus8:3 Ket iti carayan ti pagaduanto dagiti tuctucac, nga umulidanto ket dumanondanto iti balaymo, ken iti uneg ti siled a pagturogam, ken iti rabaw ti pagiddaam, ken iti balay dagiti ad-adipenmo, ken cadagiti iturayam, ken cadagiti horhornom, ken cadagiti pagmasmasaam iti tinapay:" 
Exodus8:4 Ket dagiti tuctucac uliendacanto met, ken dagiti iturayam, ken amin dagiti ad-adipenmo." 
Exodus8:5 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Saoem, ken Aaron, Yunnatmo ta imam a siiggem ti sarucod iti rabaw dagiti carcarayan, ken dagiti wawaig ken dagiti dandanaw, ket pasangatem dagiti tuctucac iti daga nga Egipto." 
Exodus8:6 Ket ni Aaron inyunnatna ti imana iti rabaw dagiti dandanum sadi Egipto; ket immuli dagiti tuctucac a namungon iti daga nga Egipto. 
Exodus8:7 Ket dagiti managsalamangca inaramidda ti casta cadagiti salsalamangcada, ket nangpaulida cadagiti tuctucac iti daga nga Egipto." 
Exodus8:8 Idin ni Faraon pinaayabanna da Moises ken ni Aaron, ket kinunana, Agdawatcayo ken Jehova, tapno iccatenna caniac dagiti tuctucac, ken cadagiti iturayac; ket bay-acto a pumanaw ti umili, tapno agdatonda ken Jehova." 
Exodus8:9 Ket ni Moises kinunana ken Faraon, Daytoy ti gundawaymo caniac: ania nga aldaw ti dawatec gapu cadagiti ad-adipenmo, ken iti ilim, tapno dagiti tuctucac mapucawda kenca ken cadagiti balbalaymo, ket iti la carayan ti pagbatianda?" 
Exodus8:10 Ket kinunana, Intono bigat. Ket ni Moises kinunana, Maaramid coma cas ti saom; tapno ammoem nga awan sabali a cas ken Jehova a Diosmi." 
Exodus8:11 Ket dagiti tuctucac panawandacanto ken cadagiti balbalaymo ken cadagiti ad-adipenmo ken cadagiti iturayam; ti laeng carayan ti pagbatiandanto. 
Exodus8:12 Ket da Moises ken Aaron pinmanawda iti ayan ni Faraon: ket ni Moises inawaganna ni Jehova maipanggep cadagiti tuctucac nga impanna idi ken Faraon. 
Exodus8:13 Ket ni Jehova inaramidna cas iti dinawat ni Moises; ket dagiti tuctucac natayda cadagiti balbalay, cadagiti parparaangan, ken cadagiti aw-away." 
Exodus8:14 Ket inornongda ida a nabunbunton; ket ti daga nagbuyoc. 
Exodus8:15 Ngem idi nakita ni Faraon nga ada bang-ar idi, pinatangkenna ti pusona, ket dina ida impangag; cas ni Jehova imbagana idi." 
Exodus8:16 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Saoem ken Aaron, Ilayatmo ta sarucodmo, ket baotem ti tapuc ti daga tapno agbalinda a cutcuto iti amin a daga nga Egipto." 
Exodus8:17 Ket casta ti inaramidda; ket ni Aaron inyunnatna ti imana a siiggem iti sarucod, ket imbaotna iti tapuc ti daga, ket timmaud dagiti cutcuto a kimpet iti tao ken iti animal; amin a tapuc iti daga nagbalin a cutcuto iti isu-amin a daga nga Egipto." 
Exodus8:18 Ket dagiti managsalamangca inaramatda dagiti salsalamangcada tapno mangpataudda cadagiti cutcuto, ngem dida nabalinan: ket kinuto idi ti tao ken ti animal." 
Exodus8:19 Idin dagiti managsalamangca kinunada ken Faraon, Ramay ti Dios daytoy: ket ti puso ni Faraon napatangken, ket saanna ida nga impangag; cas idi sinao ni Jehova." 
Exodus8:20 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Bumangonca a masapa no bigat ket sumangoca ken Faraon; adtoy, ta mapan iti danum; ket cunam kencuana, Ni Jehova castoy ti saona, Bay-am a pumanaw ti ilic tapno agdaydayawda caniac." 
Exodus8:21 Ta, no dica bay-an a pumanaw ti ilic, adtoy, ta ibaonconto kenca, ken cadagiti ad-adipenmo, ken cadagiti iturayam, ken cadagiti balbalaymo, ti pinangen a ngilngilaw: ket dagiti balbalay dagiti Egipcios mapnodanto cadagiti ngilngilaw a pinangen, ken ti pay daga a pagyananda." 
Exodus8:22 Ket iti dayta nga aldaw salacnibacto ti daga a Gosen, isu a pagnaedan ti ilic, ta awanto ti pinangen a ngilngilaw sadiay; tapno pacaammoam a siac ni Jehova iti tengnga ti daga." 
Exodus8:23 Ket ilasinconto ti ilic iti iturayam: intono bigat addanto daytoy a pagilasinan. 
Exodus8:24 Ket ni Jehova inaramidna a casta; ket limtuad ti pinangen a ngilaw a macasemsem unay iti balay ni Faraon ken cadagiti balbalay dagiti ad-adipenna; ket iti amin a daga nga Egipto, ti daga limmaad gapu cadagiti pinangen a ngilaw." 
Exodus8:25 Ket ni Faraon pinaayabanna da Moises ken Aaron, ket kinunana, Incayo, agdatoncayo iti Diosyo iti sacup ti dagac." 
Exodus8:26 Ket ni Moises kinunana, Saan a maiparbeng nga aramidenmi ti casta; ta idatonminto ti macarurod dagiti Egipcios ken Jehova a Diosmi: adtoy, idatonminto aya ti carurod dagiti Egipcios iti sango dagiti matada ket didacamto ngata uburen?" 
Exodus8:27 Tallo nga aldaw a magmagnacamto iti let-ang, ket mangidatoncamto ken Jehova a Diosmi, cas iti ibagananto cadacami." 
Exodus8:28 Ket ni Faraon kinunana, Palobusan cayto a pumanaw tapno agdatoncayto ken Jehova a Diosyo iti let-ang; isuna laeng a dicayto umadadayo unay: idawdawatandac." 
Exodus8:29 Ket ni Moises kinunana, Adtoy, panawancan, ket dawatecto ken Jehova a dagiti pinangen a ngilaw panawanda ni Faraon, ken dagiti ad-adipenna, ken ti ilina, intono bigat: isuna laeng a ni Faraon di coma mangallilawen iti dina panangpalubos iti umili a mapan agdaton ken Jehova." 
Exodus8:30 Ket ni Moises pinanawanna ni Faraon, ket nagdawat ken Jehova." 
Exodus8:31 Ket ni Jehova inaramidna cas insawang ni Moises; ket pinapanawna dagiti pinangen a ngilaw ken Faraon ken cadagiti ad-adipenna ken cadagiti iturayanna; awan ket maysa a natda. 
Exodus8:32 Ket ni Faraon timmangken pay laeng iti pusona iti daytoy a daras, ket dina pinalubosan ti umili." 
Exodus9:1 Idin ni Jehova kinunana ken Moises, Inca ken Faraon ket ibagam kencuana, Castoy ti cuna ni Jehova a Dios dagiti Hebreos, Bay-am a pumanaw ti ilic tapno agservida caniac." 
Exodus9:2 Tapno dica cayat a palubosan ida, ket tactakemto pay la ida," 
Exodus9:3 Adtoy, ti ima ni Jehova adda cadagiti an-animalmo nga addada cadagiti aw-away, cadagiti cabcabayo, cadagiti as-asno, cadagiti camcamello, vacvaca ken carcarnero; addanto macadidigra nga angol." 
Exodus9:4 Ket ni Jehova isalsalumina-nanto dagiti an-animal ti Israel cadagiti an-animal ti Egipto; ket awanto ti matay cadagiti amin a cucua dagiti annac ti Israel. 
Exodus9:5 Ket ni Jehova kinednganna ti tiempo a cunana, Intono bigat ni Jehova aramidennanto daytoy iti daga." 
Exodus9:6 Ket iti sumaganad nga aldaw, ni Jehova inaramidna daydi; ket natayda amin dagiti an-animal ti Egipto; ngem cadagiti an-animal dagiti annac ti Israel awan ti natay nga uray maysa." 
Exodus9:7 Ket ni Faraon pinakitana, ket adtoy a cadagiti an-animal dagiti Israelitas awan ti uray maysa a natay. Ngem ti puso ni Faraon nagmadi, ket dina pinalubosan ti umili." 
Exodus9:8 Ket ni Jehova kinunana cada Moises ken Aaron, Rumakemcayo iti dapo ti horno, ket ni Moises iwarsina coma nga agpalangit iti imatang ni Faraon." 
Exodus9:9 Ket agbalinto a tapuc a namayecmec nga agsacnap iti amin a daga nga Egipto, ket cadagiti tatao ken cadagiti animal agbalinto a busbusali nga agbasbasisaw iti isu-amin a daga nga Egipto." 
Exodus9:10 Ket nangalada iti dapo ti horno, ket napanda iti sango ni Faraon; ket ni Moises inwarisiwisna a nagpalangit; ket nagbalin a busali a bimmasbasisaw cadagiti tattao ken cadagiti animal." 
Exodus9:11 Ket dagiti managsalamangca dida mabalin idi ti sumango gapu ta nagbusalida; ta nagbusali dagiti agsalsalamangca ken amin a taga Egipto. 
Exodus9:12 Ket ni Jehova pinatangkenna ti puso ni Faraon, ket dina ida impangag; cas ni Jehova imbagana ken Moises." 
Exodus9:13 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Bumangonca a masapa no bigat, ket sumangoca ken Faraon, ket saoem kencuana, Ni Jehova a Dios dagiti Hebreos castoy ti cunana, Bay-am a pumanaw ti ilic tapno agservida caniac." 
Exodus9:14 Ta ibaonconto manen ita amin dagiti pangdidigrac ita pusom, ken cadagiti ad-adipenmo, ken cadagiti iturayam; tapno maammoam nga awan sabali a cas caniac iti amin a lubong." 
Exodus9:15 Ta ita inlayatcon ti imac, ket dinidigraca agraman iti iturayam, iti angol, ket sica napucawcan coma iti daga:" 
Exodus9:16 Ngem kinaagpaysona a daytoy ti nangpabilgac kenca, tapno ipakitac kenca ti pannacabalinco, ken tapno ti naganco maibunagnag iti amin a lubong." 
Exodus9:17 Sica agpalangguadca pay laeng aya iti maicaniwas iti ilic a dica baybay-an ida a pumanaw? 
Exodus9:18 Adtoy, intono bigat iti castoy nga horas, pagtudoecto iti uraro a macasemsem unay, a di pay naaramid ditoy Egipto nanipud iti pannacabangonna agpapan ita." 
Exodus9:19 Paummongmo ngarud ita a madaras dagiti an-animalmo ken amin a cucuam iti away; ta tunggal tao ken animal a masaracan iti away, a saanto a mayapon iti balay, ti uraro agtinnagto cadacuada ket mataydanto." 
Exodus9:20 Daydiay a nagbuteng iti sao ni Jehova cadagiti ad-adipen ni Faraon pinasangpetna dagiti tagtagabuna ken an-animalna cadagiti balbalay: 
Exodus9:21 Ket ti di nangicancano iti sao ni Jehova binay-anna dagiti ad-adipenna ken an-animalna iti away. 
Exodus9:22 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Itudom ta imam iti agpalangit tapno aguraro iti amin ti daga nga Egipto, iti tao, ken iti animal, ken iti tunggal mula, ti talon iti daga ti Egipto." 
Exodus9:23 Ket ni Moises intudona ti sarucodna iti agpalangit: ket ni Jehova imbaonna ti gurrood ken uraro, ket ti apuy nagpababa iti daga; ket ni Jehova pinagtudona ti uraro iti daga nga Egipto." 
Exodus9:24 Iti casta adda uraro idi, ken apuy a nalaocan iti uraro, nacasemsem unay, a dipay nalac-am uray caanoman iti amin a daga nga Egipto nanipud idi pannacabangonna." 
Exodus9:25 Ket ti uraro kinabilna ti amin a daga nga Egipto, amin nga adda idi iti away, tao man ken animal; ket ti uraro kinabilna tunggal mula iti away, ket sinepacna ti tunggal cayo iti away." 
Exodus9:26 Idiay laeng daga a Gosen, nga ayan dagiti annac ti Israel idi, ti awanan uraro." 
Exodus9:27 Ket ni Faraon pinaayabanna ni Moises ken ni Aaron, ket kinunana cadacuada, Nacabasolac itoy a daras: nalinteg ni Jehova, ket siac ken ti ilic dakescami." 
Exodus9:28 Agcararagcayo ken Jehova; ta umanayen dagitoy mannacabalin a gurrood ken uraro; ket siac palubosancayto ket dicayto agbayagen. 
Exodus9:29 Ket ni Moises kinunana kencuana, Apaman a rumuarac iti ili, yunnatconto dagiti im-imac ken Jehova; dagiti gurrood agsardengdanto, ket awanto meten ti uraro; tapno maammoam a ni Jehova ti akincucua iti lubong." 
Exodus9:30 Ngem ti maipapan kenca ken cadagiti ad-adipenmo, ammoc a dicayto pay laeng agbuteng ken Jehova Dios." 
Exodus9:31 Ket ti lino ken ti cebada nadadaelda: ta ti cebada nagdawan ket ti lino nagsabongen. 
Exodus9:32 Ngem ti trigo ken ti centeno saanda a nadadael: ta dida pay nagtubo. 
Exodus9:33 Ket ni Moises pimmanaw iti ili a simmina ken Faraon ket intayagna dagiti imana ken Jehova: ket nagsardengda dagiti gurrood ken ti uraro, ket ti tudo di met agtinnagen iti daga." 
Exodus9:34 Ket ni Faraon idi makitana a simmardeng ti tudo ken uraro ken dagiti gurrood, nagbasol pay laeng ket pinatangkenna ti pusona, isu ken dagiti ad-adipenna." 
Exodus9:35 Ket ti puso ni Faraon napatangken, ket dina pinalubosan a pumanaw dagiti annac ti Israel: a cas ni Jehova pinaibagana idi ken Moises." 
Exodus10:1 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Inca sumango ken Faraon: ta pinatangkenco ti pusona ken ti puso dagiti ad-adipenna, tapno ipakitac cadacuada dagitoy a pagilasinan iti tengngada," 
Exodus10:2 Ken tapno saritaem cadagiti pagdengeg ti anacmo, ken ti anac ti anacmo, no ania dagiti inaramidco iti Egipto, ken dagiti pagilasinan nga inaramidco iti tengngada; tapno maammoanyo a siac ni Jehova." 
Exodus10:3 Ket da Moises ken ni Aaron napanda ken Faraon, ket kinunada kencuana, Ni Jehova a Dios dagiti Hebreos castoy ti saona, Casano ti cabayagnanto ti dica panagpacumbaba iti saclangco? Bay-am a pumanaw ti ilic, tapno agdaydayawda caniac." 
Exodus10:4 Wenno, no supringem ti panangpalubusmo iti ilic, adtoy, ta yegconto no bigat dagiti dodon iti beddengmo:" 
Exodus10:5 Ket abbungandanto iti rabaw ti daga, iti casta saanto a makita ti daga: ket lamutendanto dagiti natda, cadagiti nabati cadacayo a nailiclic iti uraro, ket canendanto tunggal cayo a tumubo nga agpaay cadacayo iti pagmulaan:" 
Exodus10:6 Ket mapnonto dagiti balbalaymo, ken dagiti balbalay dagiti amin nga ad-adipenmo ken dagiti balbalay dagiti amin nga Egipcios; a uray caano di nakita dagiti ammam, wenno dagiti amma dagiti ammam, nanipud caaddada iti rabaw ti daga agpapan ita. Ket timmallicud ken pimmanaw ken Faraon." 
Exodus10:7 Ket dagiti ad-adipen ni Faraon kinunada kencuana, Casano ti cabayagnanto a daytoy a lalaki silsiloannatayo? Bay-am a pumanaw dagiti tattao, tapno agservida ken Jehova a Diosda: dica pay la ammo a ti Egipto nadadael?" 
Exodus10:8 Ni Moises ken ni Aaron naidatagda manen ken Faraon: ket kinunana cadacuada, Incayo, agdaydayawcayo ken Jehova a Diosyo; ngem siasino dagiti mapanto?" 
Exodus10:9 Ket ni Moises kinunana, Dacami ti mapanto agraman dagiti agtutubomi ken lallacaymi; agraman dagiti annacmi a lallaki ken babai, ken dagiti an-animalmi a babassit ken an-animalmi a dadackel mapancaminto ta rebbengna nga agrambacami ken Jehova." 
Exodus10:10 Ket kinunana cadacuada, Adda ngarud ni Jehova cadacayo, ta palubosancayto ken dagiti babassityo: agaluadcayo; ta dakes ti adda iti sangoananyo." 
Exodus10:11 Saan a casta: dacayo a lallaki incayo, ket agdaydayawcayo ken Jehova; ta daytoy ti tarigagayyo. Ket napapanawda iti saclang ni Faraon." 
Exodus10:12 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Yunnatmo ti imam iti rabaw ti daga nga Egipto tapno lumtuad dagiti dodon, tapno umulida iti daga nga Egipto ket canenda amin a mulmula iti daga isu amin a tinidda ti uraro." 
Exodus10:13 Ket ni Moises inlayatna ti sarucodna iti daga nga Egipto, ket ni Jehova pinaganginna ti naggapu iti daya idiay a daga iti daydi a nagmalmalem ken nagpatpatnag; ket idi cabigatanna, ti angin iti daya inyegna dagiti dodon." 
Exodus10:14 Ket dagiti dodon nagwarasda iti amin a daga nga Egipto, ket nagnaedda iti amin a beddeng ti Egipto; isuda nacaamamacda unay; iti nalabes awan casdi a doddodon, wenno iti masacbayan awanto ti casdiay." 
Exodus10:15 Ta inabbunganda ti rabaw ti amin a daga a pinagsipngetda ti daga; ket kinnanda amin a roroot iti daga, ken amin a bungbunga dagiti caycayo a tidda ti uraro: ket awan natda a nalangto, cayo man ken mula iti away iti amin a daga ti Egipto." 
Exodus10:16 Idin ni Faraon pinaayabanna a dinardaras da Moises ken Aaron; ket kinunana, Siac nacabasolac iti maicaniwas ken Jehova a Diosyo, ken maicaniwas cadacayo." 
Exodus10:17 Ita ngarud dawatec kenca, pacawanem, ti basalco uray daytoy laeng a daras, ket agcararagca ken Jehova a Diosmo, tapno ilisinac coma iti daytoy laeng nga ipapatay." 
Exodus10:18 Ket pimmanaw iti ayan ni Faraon, ket nagcararag ken Jehova." 
Exodus10:19 Ket ni Jehova inturongna ti maysa nga angin a napigsa unay nga aggapu iti laud, isu a nangiccat cadagiti dodon ken nangipalais cadacuada idiay Baybay a Nalabaga; awan natda uray maysa la coma a dodon iti amin a beddeng ti Egipto." 
Exodus10:20 Ngem ni Jehova pinatangkenna ti puso ni Faraon, ket dina pinalubosan a mapan dagiti annac ti Israel." 
Exodus10:21 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, yunnatmo ti imam iti agpalangit, tapno agsipnget iti daga nga Egipto, sipnget a mamagararicap." 
Exodus10:22 Ket ni Moises inyunnatna ti imana iti agpalangit; ket nagsipnget iti napuscol bayat iti tallo nga aldaw iti amin a daga ti Egipto. 
Exodus10:23 Saanda a nacapagkikinnita, awan met timmacder iti ayanna bayat iti tallo nga aldaw: ngem amin dagiti annac ti Israel addaanda ti lawag cadagiti pagyananda." 
Exodus10:24 Ket ni Faraon pinaayabanna ni Moises ket kinunana, Incayo, agservicayo ken Jehova; isuna laeng a mabati dagiti arbanyo a babassit ken dadackel: cumuyog met coma dagiti babassityo cadacayo." 
Exodus10:25 Ket ni Moises kinunana, Maipapilit a yawatmo iti imami dagiti sacrificios ken datdaton a mapuuran, tapno agdatoncami ken Jehova a Diosmi." 
Exodus10:26 Dagiti an-animalmi maicuyogdanto met cadacami; awanto ti mabati uray maysa la coma a cucua; ta cadacuada masapulmi nga alaen a pagservimi ken Jehova a Diosmi; ket dicam pay met la ammo ita no ania ti pagserviminto ken Jehova agingga iti macadanoncami sadiay. 
Exodus10:27 Ngem ni Jehova pinatangkenna ti puso ni Faraon, ket dina pinalubosan ida a mapan." 
Exodus10:28 Ket ni Faraon kinunana kencuana, Pumanawca iti ayanco, aluadam ta bagim, dicanto kitaenen ti rupac; ta iti aldaw a panangkitamto iti rupac mataycanto." 
Exodus10:29 Ket ni Moises kinunana, Naimbag ti sinaom; diacto kitaenen ti rupam." 
Exodus11:1 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Addanto pay laeng maysa a didigra nga yegco ken Faraon ken iti Egipto; iti calpasanna isu bay-annacayton a pumanaw ditoy: no palubosannacayonton a pumanaw, pudno nga ipapilitnanto ti ipapanawyo a maminpinsan ditoy." 
Exodus11:2 Ibagam cadagiti pagdengeg dagiti tattao, ket dumawatda coma tunggal lalaki iti carrobana, ken tunggal babai iti carrobana, cadagiti al-alicamen a pirac ken al-alicamen a balitoc." 
Exodus11:3 Ket ni Jehova pinaraburanna dagiti tattao iti imatang dagiti Egipcios. Maysa pay ni lalaki a Moises natan-oc unay idi iti daga nga Egipto, iti sango dagiti ad-adipen ni Faraon, ken iti sango dagiti tattao." 
Exodus11:4 Ket ni Moises kinunana, Castoy ti sao ni Jehova Intono tumengnga ti rabii, agsursuracto iti tengnga ti Egipto:" 
Exodus11:5 Ket matayto amin dagiti annac nga inauna iti daga nga Egipto, manipud iti inauna nga anac ni Faraon a tumugaw iti tronona agingga iti inauna nga anac ti adipen a babai nga adda iti licud ti paggilingan; ken amin nga inauna nga annac dagiti an-animal." 
Exodus11:6 Ket addanto dackel nga ariwawa iti amin a daga ti Egipto, nga idi caanoman di naaramid ket uray ca-anoman awanton ti casta." 
Exodus11:7 Ngem iti maibusor iti siasinoman cadagiti annac ti Israel awan ti aso a mangtignayto iti dilana, uray maibusor iti tao wenno animal: tapno maammoanyo nga isalsaluminana ni Jehova ti Israel cadagiti Egipcios." 
Exodus11:8 Ket amin dagitoy nga ad-adipenmo bumabadanto, ken agrucbabdanto caniac a cunada, Pumanawca, ken amin dagiti tattao nga sumurot kenca: ket iti calpasan, daytoy pumanawacto. Ket pimmanaw a sibabara ti pungtotna iti sango ni Faraon." 
Exodus11:9 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Ni Faraon dinacayto ipangag; tapno dagiti datdatlagco umaduda iti daga nga Egipto." 
Exodus11:10 Ket da Moises ken ni Aaron inaramidda amin dagitoy a datdatlag iti sango ni Faraon: ket ni Jehova pinatangkenna ti puso ni Faraon, ket saanna a pinalubosan a nagtalaw iti dagana dagiti annac ti Israel." 
Exodus12:1 Ket ni Jehova nakisao cada Moises ken Aaron idiay daga nga Egipto, a cunana," 
Exodus12:2 Dagitoy a bulan isunto cadacayo ti pangrugian dagiti bulbulan: isunto cadacayo ti umuna a bulan iti tawen. 
Exodus12:3 Saoenyo iti dagup ti gimong ti Israel, a cunayo, Iti maicapulo nga aldaw itoy a bulan mangaladanto tunggal maysa a lalaki iti maysa a famfamilia dagiti ammada, maysa a cordero iti sangacabbalayan:" 
Exodus12:4 Ket no ti sangacabbalayan bassit a mangan iti cordero, iti casta isu ken ti carrobana a caasitgan iti balayna mangaladanto iti maysa cas iti bilang dagiti cararua; mayannurot iti macan ti tunggal tao, itutupyonto dagiti bagiyo iti cordero." 
Exodus12:5 Ti corderoyo awanto ti pacapilawanna, lalaki nga agtawen iti maysa: isu nga alaenyonto cadagiti carcarnero wenno cadagiti calcalding:" 
Exodus12:6 Ket aywananyonto agingga iti maicasangapulo ket uppat nga aldaw iti dayta met laeng a bulan; ket isu partiento ti amin a gimong ti Israel, iti rabii." 
Exodus12:7 Ket mangaladanto iti dara, ket icabildanto iti baotec nga agsumbangir ken ngatoen ti ruangan, cadagiti balbalay a panganandanto." 
Exodus12:8 Ket iti daydiay a rabii canendanto ti lasag a matuno iti apuy, ken tinapay nga awan levadurana; ipangandanto cadagiti natnateng a napait." 
Exodus12:9 Dicayo cidaen daydiay naata, wenno liningta iti danum, no di laeng natuno iti apuy; uray pay ti olona agraman sacsacana ken lalaemna." 
Exodus12:10 Ket awanto ti uray ania a tiddaenyo a maipabigat; ngem ti mabatinto a mabigatan, puuranyonto iti apuy." 
Exodus12:11 Ket castoy pannanganyonto: sibabarikescayo, sisazapatos ken siiggem cayo iti sarucod; ket canenyonto a madaras: isu ti pascua ni Jehova." 
Exodus12:12 Ta siac agpasiaracto iti daga nga Egipto iti daydiay a rabii, ket patayecto amin dagiti annac nga inauna iti daga nga Egipto, tao man ken animal; ket aramidecto ti panangocom a maibusor cadagiti amin a didiosen ti Egipto; siac ni Jehova." 
Exodus12:13 Ket ti dara cadagiti balbalay a pagyananyo isunto ti pagilasinan cadacayo: ket no makitacto ti dara, labsancayonto ket awanto cadacayo ti didigra a mangpatay cadacayo, intono dusaec ti daga nga Egipto." 
Exodus12:14 Ket daytoy nga aldaw isunto cadacayo iti maysa a pacalaglagipan, ket salimetmetanyonto a fiesta ken Jehova: cadagiti caputotanyo salimetmetanyonto a fiesta a pagalagadan iti cancanayon." 
Exodus12:15 Pito nga al-aldaw a mangancayonto iti tinapay nga awan levadurana; iti umuna nga aldaw met laeng ibellengyonto cadagiti balbalayyo: ta sia-sinoman a manganto iti nalevaduraan a tinapay manipud iti umuna nga aldaw agingga iti maicapito nga aldaw, daydiay a tao maipusayto iti Israel." 
Exodus12:16 Ket iti umuna nga aldaw addanto ti maysa a nasantoan a panagguurnong, cadacayo ken iti maicapito nga aldaw, ti maysa a nasantoan a panagguurnong, awanto ti uray ania nga ar-aramid cadagidiay nga al-aldaw, dagidiay laeng dagiti agservi a canen ti tunggal tao, daytoy laeng ti maipalubos cadacayo." 
Exodus12:17 Ket ngilinenyonto ti fiesta ti tinapay nga awan levadurana; ta iti daytoy met laeng nga aldaw, innalac dagiti buybuyotyo iti daga nga Egipto: gapuna nga ngilinenyonto daytoy nga aldaw a pagalagadan nga agnanayon agpapan putputotyo." 
Exodus12:18 Iti umuna nga bulan, iti maicasangapulo ket uppat nga aldaw ti bulan iti rumabii, canenyonto ti tinapay nga awan levadurana agingga iti maicaduapulo ket maysa nga aldaw ti bulan iti rumabii." 
Exodus12:19 Bayat dagiti pito nga al-aldaw awanto ti masaracan a levadura cadagiti balbalayyo: ta siasinoman a mangan iti nalevaduraan, dayta a tao maipusayto iti gimong ti Israel, gangannaet man wenno umili iti daga." 
Exodus12:20 Uray amin a nalevaduraan dicayto canen; cadagiti amin a pagyananyo mangancayonto iti tinapay nga awan levadurana. 
Exodus12:21 Idin ni Moises inumongna amin a lallacay ti Israel, ket kinunana cadacuada, Incayo ket mangalacayo cadagiti corderoyo cas mayannurot cadagiti famfamiliayo, ket partienyo ti pascua." 
Exodus12:22 Ket mangalacayo coma iti sangareppet nga hisopo, ket isawsawyo iti dara a nagyan iti batia, ket iwarsiyonto iti ngato ti ruangan ken dagiti agsumbangir a baotec, ti dara nga nagyan iti batea; ket awanto cadacayo ti rumuar iti ruangan ti balayna agingga iti bigat." 
Exodus12:23 Ta ni Jehova agsursurto a manaplit cadagiti Egipcios; ket ti pannacakitananto iti dara nga adda iti ngato ti ruangan ken cadagiti agsumbangir a baotec, ni Jehova labsannanto dayta nga ruangan, ket dinanto ipalubos a sumrec ti agpapatay a mangcabil cadacayo cadagiti balbalayyo." 
Exodus12:24 Ket salimetmetanyonto daytoy nga alagaden a maipaay cadacayo ken cadagiti annacyo iti agnanayon. 
Exodus12:25 Ket maaramidto nga intono sumreccayo iti daga nga itedto ni Jehova cadacayo a cas incarina, salimetmetanyonto daytoy nga annungen." 
Exodus12:26 Ket maaramidto a no cunaendanto dagiti annacyo cadacayo, Ania ti caipapanan daytoy nga annungen?" 
Exodus12:27 Cunayonto, Isu ti daton ti pascua ni Jehova, a limmabas cadagiti balbalay dagiti annac ti Israel sadiay Egipto, idi dinusana dagiti Egipcios, ket insalacanna dagiti balbalaymi. Ket dagiti tattao nagtamedda ket nagdaydayawda." 
Exodus12:28 Ket dagiti annac ti Israel napanda inaramid ti casta; cas iti panangibilin ni Jehova cada Moises ken Aaron, casta ti panangaramidda." 
Exodus12:29 Ket naaramid a iti tengnga ti rabii ni Jehova Kinabilna amin dagiti inauna nga anac iti daga nga Egipto, nanipud iti anac nga inauna ni Faraon a nagtugaw iti tronona agingga iti inauna nga anac ti balud nga adda idi iti pagbaludan; ken amin dagiti annac nga inauna dagiti an-animal." 
Exodus12:30 Ket bimmangon idi nga rabii ni Faraon, isu, ken amin dagiti ad-adipenna, ken amin dagiti Egipcios; ket adda idi naindaclan nga ariwawa sadiay Egipto; ta awan idi ti balay nga di adda natay." 
Exodus12:31 Ket pinaayabanna da Moises ken Aaron iti rabii, ket kinunana, Tumacdercayo, pumanawcayo iti baet dagiti iturayac, dacayo ken casta met dagiti annac ti Israel; ket incayo agservi ken Jehova a cas kinunayo." 
Exodus12:32 Alaenyo dagiti an-animalyo a babassit man ken dadackel, cas kinunayo, ket incayon ala; ket bendicionandac met." 
Exodus12:33 Ket dagiti Egipcios dinagdagda idi dagiti tattao, a pinagdardarasda a pinapanaw ida iti daga; ta kinunada, Mataycamin amin." 
Exodus12:34 Ket dagiti tattao innalada dagiti ginamayda a di pay nalevaduraan, dagiti pagaramidanda iti tinapay a naibungon cadagiti paga-anayda a binaclayda." 
Exodus12:35 Ket dagiti annac ti Israel inaramidda cas mayalubog iti sao ni Moises; ket nagdawatanda dagiti Egipcios cadagiti alicamen a pirac ken alalicamen a balitoc, ken pagpagananay:" 
Exodus12:36 Ket ni Jehova pinaraburanna dagiti tattao iti imatang dagiti Egipcios, iti casta nga inyawatda cadacuada dagiti dinawatda. Ket linabusanda dagiti Egipcios." 
Exodus12:37 Ket dagiti annac ti Israel nagnada manipud Rameses inggana iti Soccoth, aginnem a gasut a ribu a lallaki ti nagnagna malacsid dagiti ubbing." 
Exodus12:38 Ket simmurot met a nakipagsang-at cadacuada ti nawadwad a bilang dagiti nadumaduma a tattao; ken an-animal a babassit ken dadackel, a nawadwad unay." 
Exodus12:39 Ket binibingcada nga awan levadura ti ginamay nga innalada sadi Egipto; ta saan a nalevaduraan idi, gapu ta napagtalawda idiay Egipto, ket dida nacapagtactaken, wenno dida nacapagsagana idi iti canenda." 
Exodus12:40 Ti cabayag ti panagnaed dagiti annac ti Israel sadi Egipto uppat a gasut ket tallopulo a tawen. 
Exodus12:41 Ket idi aggibus dagiti uppat a gasut ket tallopulo a tawen, daydi met laeng nga aldaw naaramid nga amin dagiti buybuyot ni Jehova pimmanawda iti daga nga Egipto." 
Exodus12:42 Isu ti rabii a panagngilin a cangronaan ken Jehova gapu iti panangilapsotna cadacuada iti daga nga Egipto: daytoy ti rabii ni Jehova, ipangrona a ngilinen amin dagiti annac ti Israel cadagiti amin a caputotanda." 
Exodus12:43 Ket ni Jehova kinunana cada Moises ken Aaron, Daytoy ti alagaden ti pascua: awan ti sangaili a manganto kencuana;" 
Exodus12:44 Ngem ti bag-en ti tunggal tao a magatang iti pirac, manganto calpasan ti panangcugitmo." 
Exodus12:45 Ti gangannaet ken ti adipen a mangmangged saandanto a mangan iti daydiay. 
Exodus12:46 Iti maymaysa a balay ti pangananto; dicanto mangiruar iti lasag iti ruar ti balay; wenno dicayto mangtupec iti uray maysa a tulangna. 
Exodus12:47 Amin a gimong ti Israel salimetmetannanto. 
Exodus12:48 Ket no adda gangannaet a makipagnaed kenca ket cayatna ti mangrambac iti pascua ken Jehova, macugit coma amin a lalaki na sacayto paasitgen a mangsalimetmet; ket isunto ti cas maysa nga anac ti daga; ngem awan ti siasinoman a di nacugit a manganto iti daydiay." 
Exodus12:49 Maymaysa ti lintegto nga agpaayto iti anac ken iti gangannaet a makipagnaed cadacayo. 
Exodus12:50 Casta ti panagaramid amin dagiti annac ti Israel; cas panangilbilin idi ni Jehova cada Moises ken Aaron, casta ti inaramidda." 
Exodus12:51 Ket naaramid iti daydi met laeng nga aldaw nga innala ni Jehova dagiti annac ti Israel idiay daga nga Egipto a binuyonbuyot. 
Exodus13:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises a cunana," 
Exodus13:2 Santificarem caniac amin nga inauna ti uray amin a manglucat iti aanacan cadagiti annac ti Israel, tao man ken animal: isu ti cucuac." 
Exodus13:3 Ket ni Moises kinunana cadagiti tattao, Laglagipenyo daytoy nga aldaw isu a panagtalawyo sadi Egipto iti balay a nacaadipnan; ta gapu iti napigsa nga ima inlapsotnacayo ni Jehova iti daytoy nga ayan; awanto ti macan a nalevaduraan a tinapay." 
Exodus13:4 Daytoy nga aldaw ti bulan ti Abib pumanawcayo. 
Exodus13:5 Ket maaramidto, a no ni Jehova iserrecnacanto iti daga ti Cananeo, ken ti Heteo, ken ti Amorreo, ken ti Hebeo, ken ti Jebuseo, isu a sinapataanna cadagiti dadackelmo nga itedna kenca, maysa a daga a pagayusan ti gatas ken diro, salimetmetamto daytoy nga annungen iti daytoy a bulan." 
Exodus13:6 Pito nga aldaw ti pannanganmonto iti tinapay nga awan levadurana, ket iti maicapito nga aldaw isunto ti maysa a fiesta ken Jehova." 
Exodus13:7 Cadagiti pito nga aldaw macanto ti tinapay nga awan levadurana; ket awanto a masaracan kenca ti awan levadura a tinapay, wenno saanto a makita kenca ti levadura iti amin a beddengmo." 
Exodus13:8 Ket saritaemto iti anacmo a lalaki iti dayta nga aldaw, a cunam, Daytoy maipuon iti inaramid ni Jehova caniac idi pimmanawac sadi Egipto." 
Exodus13:9 Ket addanto maysa a pagilasinan kenca ita imam, ken maysa a pacalaglagipan iti baet dagita matam, tapno ti linteg ni Jehova adda iti ngiwatmo: ta gapu iti napigsa nga ima innalanaca ni Jehova sadi Egipto." 
Exodus13:10 Anansata tungpalemto daytoy nga alagaden iti tiempona iti tinawentawen. 
Exodus13:11 Ket maaramidto intono inserrecnaca ni Jehova iti daga dagiti Cananeo, cas insapatana kenca ken cadagiti dadackelmo, ket itednanto kenca," 
Exodus13:12 Nga idatagmonto ken Jehova amin a manglucat iti aanacan, ken amin a inauna a cucuam nga agtaud iti animal dagiti lallaki cucuanto ni Jehova." 
Exodus13:13 Ket iti amin nga inauna ti asno subbotemto iti cordero; ket no dicanto subboten, tuccolemto ti lengngesna: ket amin nga inauna ti tao cadagiti annacmo a lallaki subbotemto." 
Exodus13:14 Ket maaramidto a no iti masacbayan saludsudento kenca ti anacmo a lalaki, a cunana, Ania daytoy? saoemto kencuana, Iti pigsa ti ima ni Jehova innalanacami nanipud sadi Egipto iti balay a nacaadipnan:" 
Exodus13:15 Ket naaramid a idi a sinukir ni Faraon ti panangpalubosna cadacami ni Jehova pinatayna sadiay daga nga Egipto amin nga annac a inauna, inaunaan man ti tao ken inaunaan ti animal: isu ti gapuna nga idatonco ken Jehova amin a manglucat iti aanacan, no lalaki; ngem amin nga inauna cadagiti annacco a lallaki subbotec." 
Exodus13:16 Ket daytoyto ti maysa a tanda iti imam ken iti sango ti baet dagiti matam, ta gapu iti pigsa ti ima ni Jehova inruarnacami sadi Egipto." 
Exodus13:17 Ket naaramid nga idi ni Faraon pinalubosanna ti umili a pimmanaw, ti Dios dina inturong ida iti dalan ti daga dagiti Filisteos, nupay no asideg daydiay idi; ta ti Dios kinunana, Di la ket ta dagiti tattao agbabawidanto no makitada ti gubat ket agsublida sadiay Egipto." 
Exodus13:18 Ngem ti Dios inturongna dagiti tattao a sumiasi iti dalan ti let-ang sadiay Baybay a Nalabaga: ket dagiti annac ti Israel simmang-atda a siigam manipud iti daga nga Egipto. 
Exodus13:19 Ket ni Moises incuyogna dagiti tultulang ni Jose: ta pinagsapatana iti nainget idi dagiti annac ti Israel, a cunana, Ti Dios sarungcarannacayto a di agcurang; ket icuyogyonto dagiti tul-tulangco no agtalawcayo ditoy." 
Exodus13:20 Ket nagnada nanipud, Succoth, ken nagyanda idiay Etham, ti pagsercan iti let-ang." 
Exodus13:21 Ket ni Jehova nagna iti sangoda iti maysa a monmon nga ulep a mangiturong cadacuada iti dalan ket no iti rabii iti maysa a monmon nga apuy, tapno lawaganna ida; tapno macapagnada iti aldaw ken iti rabii:" 
Exodus13:22 Saan a simmina iti sango dagiti tattao ti monmon nga ulep iti aldaw ken ti monmon nga apuy iti rabii. 
Exodus14:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a cunana," 
Exodus14:2 Ibagam cadagiti annac ti Israel nga agsublida ket mapanda agpacarso iti sango ti Pilahiroth, iti nagbaetan ti Migdol ken ti baybay, iti sangoanan ti Baalzephon: iti sangona ti pagsardenganyo iti igid ti baybay." 
Exodus14:3 Ket ni Faraon cunananto gapu cadagiti annac ti Israel, Naipaslongda iti daga, ti let-ang impupocnan ida." 
Exodus14:4 Ket patangkenecto ti puso ni Faraon, ket camacamennanto ida; ket madaydayaoacto gapu ken Faraon, ken cadagiti amin a buyotna; ket dagiti Egipcios maammoandanto nga siac ni Jehova. Ket isuda inaramidda ti casta." 
Exodus14:5 Ket nayammo idi ari sadi Egipto a nagtalaw dagiti tattao; ket ti puso ni Faraon ken dagiti ad-adipenna nagbaliw maipapan cadagiti tattao, ket kinunada, Ania daytoy nga inaramidtayo, binayantayo a pimmanao ti Israel iti panagservina cadatayo?" 
Exodus14:6 Ket sinaganana ti luganna, ket incuyogna dagiti iturayanna:" 
Exodus14:7 Ket incuyogna ti innem a gasut a luglugan a napili, ken amin dagiti luglugan ti Egipto, ket dagiti cacapitan naglugananda ida amin." 
Exodus14:8 Ket ni Jehova pinatangkenna ti puso ni Faraon nga ari sadi Egipto, ket kinamatna dagiti annac ti Israel: ta dagiti annac ti Israel rimmuarda babaen ti ima a mannacabalin." 
Exodus14:9 Ket dagiti Egipcios agraman amin dagiti cab-cabayo ken luglugan ni Faraon, ken dagiti caballeriana, ken ti amin a buyotna kimmamatda cadacuada ket nacamacamda ida a nagsardeng iti sibay ti baybay, abay ti pihahiroth, a sango ti Baalzephon." 
Exodus14:10 Ket idi a ni Faraon nacaasideg, dagiti annac ti Israel intangadda dagiti matada, ket adtoy a dagiti Egipcios cumamcamacamda idi cadacuada; ket nagbutengda iti casta unay: ket dagiti annac ti Israel inawaganda ni Jehova." 
Exodus14:11 Ket kinunada ken Moises, Gapu ta awan dagiti pagitaneman sadi Egipto, innalanacami aya tapno mataycami iti let-ang? Apayapay nga incastoynacami nga impanawnacami sadi Egipto?" 
Exodus14:12 Saan nga daytoy ti sinasaomi idi kenca sadi Egipto, a cunami, Bay-annacami tapno agservicami cadagiti Egipcios? Ta naimimbag coma nga agservicami cadagiti Egipcios ngem ti mataycami iti let-ang." 
Exodus14:13 Ket ni Moises kinunana cadagiti tattao, Dicayo agbuteng, agtalnacayo, ket kitaenyo ti panangispal ni Jehova nga aramidennanto cadacayo ita nga aldaw: ta dagiti Egipcios a nakitayo ita nga aldaw, uray caano dicayonto ida makitan." 
Exodus14:14 Ni Jehova makibacalto gapu cadacayo, ket dacayo agtaengcayo a sitatalna." 
Exodus14:15 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Apayapay nga aw-awagannac? Saoem cadagiti annac ti Israel a magnada nga agtuloy." 
Exodus14:16 Ket sica itayagmo ta sarucodmo ket yunnatmo ta imam iti baybay, ket pagbisngayem: ket dagiti annac ti Israel sumrecdanto iti pagtengngaan ti baybay iti rabaw ti daga a namaga." 
Exodus14:17 Ket adtoy, siac patangkenecto dagiti puspuso dagiti Egipcios, ket sumrecdanto a sumurot cadacuada; ket maidaydayaoacto ken Faraon, ken cadagiti amin a buyotna, ken cadagiti lugluganna, ken cadagiti caballeriana." 
Exodus14:18 Ket dagiti Egipcios maammuandanto a siac ni Jehova intono madaydayaoac ken Faraon, cadagiti lugluganna, ken cadagiti caballeriana." 
Exodus14:19 Ket ti angel ti Dios a nagna iti sango ti pacarso ti Israel, immalis ket napan iti licudanda; ket ti monmon nga ulep naglisi iti sangoananda ket nagyan iti licudanda:" 
Exodus14:20 Ket nagtaeng idi iti nagbaetan ti pacarso ti Egipto ken ti pacarso ti Israel; ket adda idi ulep ken sipnget, nupay casta nagraniag iti rabii: ket bayat ti nagpatnag saan a nacapagassideg ti maysa ken maysa." 
Exodus14:21 Ket ni Moises inyunnatna ti imana iti baybay; ket pinagsanud ni Jehova ti baybay gapu iti napigsa nga angin ti daya iti nagpatnag, ket inaramidna ti baybay a daga a namaga, ket dagiti dandanum nabingayda." 
Exodus14:22 Ket dagiti annac ti Israel simrecda idi nagbaetan ti baybay iti rabaw ti daga a namaga: ket dagiti dandanum isuda idi cadacuada ti maysa a bacud iti macanawan ken iti macatigid. 
Exodus14:23 Ket dagiti Egipcios kimmamacamda ket sinurotda ida agingga iti tengnga ti baybay, amin dagiti cabcabayo ni Faraon, dagiti lugluganna ken dagiti caballeriana." 
Exodus14:24 Ket napasamac nga iti parbangun, ni Jehova kinitana ti buyot dagiti Egipcios manipud iti monmon nga apuy ken ulep, ket winarana ti buyot dagiti Egipcios." 
Exodus14:25 Ket iniccatna dagiti pilpilid dagiti luluganda, ket narigat ti pananguludda cadacuada; iti casta dagiti Egipcios kinunada, Pumanawtayo iti sango dagiti Israelitas; ta ni Jehova isu ti pannacabagida a makibacal a bumusor cadagiti Egipcios." 
Exodus14:26 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Ilayatmo ta imam iti baybay tapno dagiti dandanum agsublida a mangabur cadagiti Egipcios, cadagiti lugluganda, ken cadagiti caballeriada." 
Exodus14:27 Ket ni Moises inlayatna ti imana iti baybay, ket ti baybay nagsubli iti bilegna idi a nagbannawag ti bigat; ket dagiti Egipcios intalawanda ti danum; ket ni Jehova impasagna dagiti Egipcios iti nagtengngaan ti baybay." 
Exodus14:28 Ket dagiti dandanum nagsublida, ket linapunusda dagiti luglugan ken dagiti caballeria, uraypay amin a buybuyot ni Faraon a simmurot cadacuada iti baybay; awan natda uray maysa cadacuada." 
Exodus14:29 Ngem dagiti annac ti Israel nagnada iti daga a namaga iti nagbaetan ti baybay; ket dagiti dandanum isuda idi ti maysa a bacud cadacuada iti imada a macanawan ken iti macatigid. 
Exodus14:30 Castoy ti panangisalacan ni Jehova iti Israel iti daydi nga aldaw iti ima dagiti Egipcios; ket ti Israel nakitana dagiti Egipcios a nataydan iti igid ti baybay. 
Exodus14:31 Ket nakita ti Israel daydi naindaclan nga aramid a gapuanan ni Jehova a maibusor cadagiti Egipcios, ket dagiti tattao nagbutengda ken Jehova: ket namatida ken Jehova ken ni adipenna a Moises." 
Exodus15:1 Idin ni Moises ken dagiti annac ti Israel indaniwda daytoy a canta ken Jehova, ket sinaoda a cunada, Daniwacto ni Jehova, ta nagballigin a sidadayag: Ti cabayo ken ti nagsacay intappuacna iti baybay." 
Exodus15:2 Ni Jehova isu ti pigsac ken ti daniwco, Ket isu ti nagbalin a salacanco: Daytoy isu ti Diosco ket idaydayawconto; Ti Dios ni Amac, ket itan-occonto." 
Exodus15:3 Ni Jehova isu ti mananggubat: Jehova isu ti naganna. 
Exodus15:4 Dagiti luglugan ni Faraon ken ti buyotna intappuacna iti baybay; Ket dagiti napili a cacapitanna limnedda iti Baybay a Nalabaga," 
Exodus15:5 Dagiti caadalman ti baybay lapunusenda ida: Nagpababada a cas la maysa a bato cadagiti tucoc. 
Exodus15:6 Ti imam a macanwan, O Jehova, nagloriaan iti pigsa, Ti imam a macanawan, O Jehova, ti cabusor winarawarana." 
Exodus15:7 Ket iti kinadackel ti kinadaegmo, racrakem dagiti umingar a cumanniwas kenca: Ibaonmo ti pungtotmo, ikisapna ida a cas garami." 
Exodus15:8 Ket iti bang-es ti agongmo dagiti dandanum nagdarisonda, Dagiti daldalluyon timmacderda a cas bunton; Dagiti caadalman nagbalayda iti puso ti baybay." 
Exodus15:9 Ti cabusor kinunana, Camatecto, macamacamconto, Iburayconto ti samsam; Ti calicagumco mapnecto cadacuada; Asutecto ti igamco, ti imac dadaelennanto ida." 
Exodus15:10 Pinagpuyupoymo ti anginmo, ti baybay linapunusna ida: Limnedda a cas buli cadagiti dandanum a napigsa." 
Exodus15:11 Asino ti pumadpad kenca, O Jehova, cadagiti didios? Asino ti pumadpad kenca, a nagloriaan iti kinasanto, Nacaam-amac cadagiti pannacadaydayaw, nga agar-aramid cadagiti datdatlag?" 
Exodus15:12 Inyunnatmo ta macanawan nga imam. Ket ti daga inalununna ida. 
Exodus15:13 Iti kinaimbag ti dongngom imparocpocmo cadagiti tattao a sinubbotmo: Indalanmo ida ita pigsam ti pagnaedam a nasantoan. 
Exodus15:14 Dagiti il-ili nangngegda, isuda agkintayegda: Dagiti ut-ut immocuocda cadagiti agnaed iti Filistia." 
Exodus15:15 Idin dagiti pangulo ti Edom nagmalmalangada; Dagiti natured a lallaki ti Moab, tayegteg innocuocna ida: Amin dagiti agnaed sadi Canaan natunawda." 
Exodus15:16 Kigtot ken amac agdissuor cadacuada; Gapu iti kinadackel ti tackiagmo naulimecda a cas bato; Agingga ti pannacalasat ti ilim, O Jehova, Agingga ti pannacalasat ti ili a ginatangmo." 
Exodus15:17 Iserrecmonto ida, ket imulamto ida iti bantay a pagpatawidmo, Iti disso, O Jehova, a inaramidmo a maipaay kenca tapno pagnaedan, Iti santuario, O Apo, a binangon dagita im-imam." 
Exodus15:18 Ni Jehova agarinto iti agnanayon awan inggana. 
Exodus15:19 Ta dagiti cabcabayo ni Faraon simrecda agraman dagiti lugluganna, ken dagiti caballeriana iti baybay, ket ni Jehova pinagsublina dagiti dandanum ti baybay a nanglapunus cadacuada; ngem dagiti annac ti Israel nagnada iti rabaw ti daga a namaga iti tengnga ti baybay." 
Exodus15:20 Ket ni Miriam a mammadto, a cabsat a babai ni Aaron, iniggamanna ti pandareta; ket amin dagiti babbai napanda sinurot a sipapandareta ken agsalsala." 
Exodus15:21 Ket ni Miriam simmungbat cadacuada, Cantaanyo ni Jehova, ta isu nagballigi a sidadayag; Ti cabayo ken simmacay intappuacna iti baybay." 
Exodus15:22 Ket ni Moises inturongna ti Israel nanipud iti Baybay a Nalabaga ket napanda iti tay-ac a Shur; ket tallo nga aldaw nga pinagnada ti let-ang, ket dida nacasarac iti danum." 
Exodus15:23 Ket idi macadanonda idiay Mara, dida nabalin ti imminum cadagiti dandanum ti Mara, ta napaitda: gapuna a ninagananda Mara." 
Exodus15:24 Ket dagiti tattao nagdanengdengda ken Moises, a cunada, Ania ti inumenminto?" 
Exodus15:25 Ket isu immaoag ken Jehova; ket ni Jehova impatuldona kencuana ti maysa a cayo, ket intappuacna cadagiti dandanum, ket dagiti dandanum simmam-itda. Idiay nagaramid iti maipaay cadacuada iti maysa nga alagaden ken maysa a nagbilinan, ket idiay sinuutna ida;" 
Exodus15:26 Ket kinunana, No ipangagmonto a sipapasnec ti timec ni Jehova a Diosmo, ket aramidemto ti nalinteg iti imatangna, ket imdengamto dagiti bilbilinna, ket salimetmetamto amin dagiti al-alagadenna awanto ti iccabilco kenca cadagiti sakit nga incabilco cadagiti Egipcios: ta siac ni Jehova a mamaimbag kenca." 
Exodus15:27 Ket dimtengda sadi Elim, nga ayan idi dagiti sangapulo ket dua nga ub-ubbog ti danum, ken pitopulo a palmas: ket nagyanda iti sibay dagiti dandanum." 
Exodus16:1 Ket inyussuatda ti pananagnada nanipud Elim, ket amin ti gimong dagiti annac ti Israel dimtengda iti let-ang a Sin, nga adda iti nagbaetan ti Elim ken Sinai, iti maicasangapulo ket lima nga aldaw ti maicadua a bulan calpasan ti panagtalawda iti daga nga Egipto." 
Exodus16:2 Ket amin ti sancagimongan nga annac ti Israel nagtanabutubda iti maibusor cada Moises ken Aaron idiay let-ang: 
Exodus16:3 Ket dagiti annac ti Israel kinunada cadacuada, Sapay coma ta natay cami gapu iti ima ni Jehova iti daga nga Egipto, idi nagtutugawcami iti abay ti paglutoan ti lasag, idi nangancami nga agrennec iti tinapay; ta innaladacami man ditoy a let-ang, a patayen iti bisin amin daytoy a sancagimongan." 
Exodus16:4 Idin ni Jehova kinunana ken Moises, Adtoy, manipud sadi langit pagtudoecto ti tinapay a taraonyo; ket dagiti tattao rumuardanto ket tunggal aldaw urnongenda iti maipaay iti inaldaw, tapno suutec ida, no pagdalanandanto met laeng ti lintegco wenno saan." 
Exodus16:5 Ket maaramidto nga iti maicanem nga aldaw, agsaganadanto iti isangpetda, ket rebbbengna a mamindua ti ummongenda cas iti inaldaw a panagurnong." 
Exodus16:6 Ket ni Moises ken ni Aaron kinunada cadagiti amin nga annac ti Israel, Intono rumabii, maammoanyonto ngarud nga ni Jehova inaonnacayo iti daga nga Egipto;" 
Exodus16:7 Ket intono bumigat, makitayonto ngarud ti dayag ni Jehova, gapu ta mangngegna dagiti dandanengdengyo a maicaniwas ken Jehova: ket siasino cami aya nga danengdenganyo iti maibusor cadacami?" 
Exodus16:8 Ket ni Moises kinunana, Daytoy ti maaramidto, no iccannacayonto ni Jehova no rumabii iti lasag a macan, ken iti bumigat ti tinapay a cacapnec; gapu ta ni Jehova mangngegna dagiti dandanengdengyo a panangdanengdengyo iti maicaniwas kencuana: ket siasinocami aya? dagiti tantanabutobyo saanda a maicaniwas cadacami no di ket maicaniwas ken Jehova." 
Exodus16:9 Ket ni Moises kinunana ken Aaron, Ibagam iti amin a sancagimongan dagiti annac ti Israel, Umasidegcayo iti sango ni Jehova; ta nangngegna dagiti dandanengdengyo." 
Exodus16:10 Ket naaramid nga idi nga agsasaon ni Aaron iti amin a gimong dagiti annac ti Israel, kimmitada iti agpalet-ang, ket, adtoy, ti dayag ni Jehova nagparang iti ulep." 
Exodus16:11 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a cunana," 
Exodus16:12 Nangngegcon dagiti dandanengdeng dagiti annac ti Israel: ibagam cadacuada, a cunam, Iti rumabii mangancayonto iti lasag, ket iti bumigat agrenneccayonto iti tinapay; ket ammoenyonto a siac ni Jehova a Diosyo." 
Exodus16:13 Ket naaramid iti rumabii a simmangpet dagiti tucling ket binungonda ti pacarsoda: ket iti bigat nagsacnap ti linnaaw iti licmut ti pacarsoda. 
Exodus16:14 Ket idi a ti linnaaw nagpucaw, adtoy, iti rabaw ti let-ang dagiti babassit a nagbubukel, bassit a cas la nagbalay a linnaaw a nagbukel iti rabaw ti daga." 
Exodus16:15 Ket idi dagiti annac ti Israel nakitada daydiay, kinunada iti maysa ken maysa cadacuada, Ania daytoy? ta dida ammo idi no ania daydi. Ket ni Moises kinunana cadacuada, Daytoy ti tinapay a canen nga ited ni Jehova cadacayo." 
Exodus16:16 Isu daytoy ti imbilin ni Jehova, Agurnongcayo iti dayta tumunggal maysa a tao iti maitutop iti macanna; maysa nga omer iti maysa nga olo (tao), a maitutop iti bilang dagiti bagbagiyo ti alaenyonto, tunggal maysa a tao alaennanto ti maipaay cadagiti adda iti toldana." 
Exodus16:17 Ket dagiti annac ti Israel inaramidda a casta, ket nangalada, ti daduma iti ad-adu ket ti daduma basbassit." 
Exodus16:18 Ket idi sinucatda iti omer, ti nagurnong iti ad-adu saan a nagsuroc ket ti nagurnong iti bassit, saan a nacurangan; tunggal maysa cadacuada nangala iti maitutop iti macanna." 
Exodus16:19 Ket ni Moises kinunana cadacuada, Awan ti mangitidda iti dayta inggana iti bigat." 
Exodus16:20 Nupay casta, saanda nga impangag ni Moises; ngem ti dadduma cadacuada nangitiddada iti daydiay agingga iti bigat, ket nagigges ken naglungsot: ket ni Moises nagpungtot cadacuada." 
Exodus16:21 Ket isuda agalada idi iti binigganbigat, tunggal tao iti maitutop a macanna: ket idi pimmudot ti init narunaw." 
Exodus16:22 Ket naaramid a iti maicanem nga aldaw nagurnongda iti mamindua a caadu ti tinapay, dua nga omer iti tunggal maysa: ket amin dagiti lallacay napanda ket imbagada ken Moises." 
Exodus16:23 Ket isu kinunana cadacuada, Daytoy ti imbaga ni Jehova, Intono bigat isu ti nadaeg a panaginana, maysa nga nasantoan nga aldaw ti panaginana ken Jehova: Yhornoyo ti yhornoyonto, ket ipaburecyo ti ipaburecyonto; ket amin a matda a suroc, tarimaanenyo a maipaay cadacayo tapno maidulin agingga iti bigat." 
Exodus16:24 Ket isuda indulinda agingga iti bigat, cas iti ingunamgunam ni Moises: ket saan a naglungsot, wenno saan a nagigges a pulos." 
Exodus16:25 Ket ni Moises kinunana, Canenyo dayta ita; ta ita nga aldaw maysa nga aldaw a panaginana ken Jehova: ita nga aldaw dicayto macasarac iti dayta iti tay-ac." 
Exodus16:26 Innem nga aldaw nga agurnongcayonto iti dayta; ngem ti maicapito nga aldaw isu ti panaginana, iti dayta awanto a pulos." 
Exodus16:27 Ket naaramid nga iti maicapito nga aldaw, adda napan cadagiti tattao nga agurnong, ket awan a pulos ti nasaracanda." 
Exodus16:28 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Casano ti cabayagnan ita a dicay tungpalen dagiti bilbilinco ken linlintegco?" 
Exodus16:29 Kitaenyo, ta ni Jehova intedna cadacayo ti panaginana, isu ti gapuna nga itedna cadacayo iti maicanem nga aldaw ti canen a tumutop cadagiti dua nga aldaw; agtaengcayo, tumunggal maysa a tao, iti dissona: awan coma ti rumuar iti ayanna iti maicapito nga aldaw." 
Exodus16:30 Isu ti gapuna a naginana dagiti tattao iti maicapito nga aldaw. 
Exodus16:31 Ket ti balay ti Israel ninaganda daydiay iti Mana: ket isu idi ti cas la bukel ti culantro, puraw; ket ti nanamna cas la cancanen a nadiroan." 
Exodus16:32 Ket ni Moises kinunana, Daytoy ti imbilin ni Jehova, Masalimetmetan coma agpapan putputotyo ti maysa nga omer iti daydiay; tapno kitaenda ti tinapay a pinangtaraonco cadacayo iti let-ang idi inaoncayo iti daga nga Egipto." 
Exodus16:33 Ket ni Moises kinunana ken Aaron, Mangalaca iti maysa a damili ket icabilmo idiay ti sangaomer a mana, ket idulinmo iti sango ni Jehova tapno masalimetmetan agpapan cadagiti putputotyo." 
Exodus16:34 Cas ni Jehova inbilinna ken Moises, casta ti panangidulin ni Aaron iti sango ti Pammanecnec, tapno masalimetmetan." 
Exodus16:35 Ket dagiti annac ti Israel nangnanganda iti mana cadagiti uppat a pulo a tawen, agingga iti idadatengda iti maysa a daga nga adda agnaed; isuda nangnanganda iti mana, agingga iti idadatengda cadagiti bedbeddeng ti daga a Canaan." 
Exodus16:36 Ti maysa nga omer isu ti apagcasangapulo ti maysa nga efa. 
Exodus17:1 Ket amin ti gimong dagiti annac ti Israel pimmanawda iti let-ang a Sin, a nagsarsardengda, cas ti panagbilin ni Jehova, ket nagyanda sadiay Refidim: ket awan idi ti danum nga inumen dagiti tattao." 
Exodus17:2 Gapuna a dagiti tattao nakisusicda ken Moises, ket kinunada, Iccannacami iti danum ta uminumcami. Ket ni Moises kinunana cadacuada. Apayapay a casusicdac? Ania ti gapuna a susuutenyo ni Jehova?" 
Exodus17:3 Ket dagiti tattao nawawanda idiay iti danum; ket dagiti tattao nagdanengdengda ken Moises, ket kinunada, Ania ti gapuna nga innalanacami idiay Egipto, tapno papatayennacami ken dagiti annacmi ken dagiti an-animalmi iti waw?" 
Exodus17:4 Ket ni Moises inawaganna ni Jehova, a cunana, Ania ti aramidecto cadagitoy tattao? agistay a uburendac." 
Exodus17:5 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Inca iti sango dagiti tattao, ket icuyogmo ti dadduma cadagiti lallacay ti Israel; ket ti sarucodmo isu a pinangdidigram idi carayan, igganam, ket inca." 
Exodus17:6 Adtoy, addaacto iti sangoanam idiay iti rabaw ti bato sadi Horeb; ket ibaotmonto iti bato, ket rumuarto idiay ti danum, tapno uminum dagiti tattao. Ket ni Moises inaramidna ti casta iti imatang dagiti lallacay ti Israel." 
Exodus17:7 Ket ninaganna daydi a disso iti Massah ken Meribah, maipuon iti pannakisusic dagiti annac ti Israel, ken maipuon iti panangsuutda ken Jehova, a cunada, Adda ni Jehova cadatayo, wenno awan?" 
Exodus17:8 Idin ti Amalec immay ket nakibacal iti Israel sadiay Refidim. 
Exodus17:9 Ket ni Moises kinunana ken Josue, Agpilica iti biangtayo cadagiti lallaki, ket inca, makibacalca iti Amalec: intono bigat agtacderacto iti pantoc ti turod a siiggemac iti sarucod ti Dios." 
Exodus17:10 Iti casta ni Josue inaramidna ti cas panangibaga ni Moises kencuana, ket nakibacal iti Amalec: ket da Moises, Aaron, ken Hur immulida iti pantoc ti turod." 
Exodus17:11 Ket naaramid nga ni Moises idi intayagna ti imana, nagsaguday ti Israel; ket idi imbabana ti imana, nagsaguday ti Amalec." 
Exodus17:12 Ngem dagiti im-ima ni Moises nakettangda idi; ket nangalada iti maysa a bato, ket incabilda iti babaena, ket isu ti nagtugawanna; ket da Aaron ken ni Hur nagsumbangirda nga am-ampayagenda dagiti im-imana; ket dagiti im-imana sikikiredda idi agingga iti ilelennec ti init." 
Exodus17:13 Ket ni Josue pinarmecna ni Amalec ken dagiti tattaona iti tadem ti campilan. 
Exodus17:14 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Isuratmo daytoy iti maysa a libro a pacalaglagipan, ket saritaem cadagiti pagdegngeg ni Josue; nga punasecto a mamimpinsan ti pacalaglagipan ti Amalec iti babaen ti langit." 
Exodus17:15 Ket ni Moises namangon iti maysa nga altar, ket ninaganna iti Jehova-nissi;" 
Exodus17:16 Ket isu kinunana, Ni Jehova makigubatto iti Amalec iti tunggal caputotan." 
Exodus18:1 Ket ni Jetro a padi sadi Madian, a catugangan a lalaki ni Moises, naanmoanna ti amin nga inaramid ti Dios ken Moises ken iti Israel nga ilina, no casano ti panangiruar ni Jehova iti Israel sadi Egipto." 
Exodus18:2 Ket ni Jetro a catugangan a lalaki ni Moises innalana ni Sefora, nga asawa ni Moises, calpasan ti pammalubosna," 
Exodus18:3 Ken dagiti dua nga annacna a lalaki; ti maysa cadacuada nanaganan iti Gersom; gapuna kinunana, Gangannaetac idi iti sabali a daga:" 
Exodus18:4 Ket di maysa nanaganan iti Eliezer; ta kinunana, Ti Dios ni amac isu idi ti catulongac, ket inlisinac iti igam ni Faraon:" 
Exodus18:5 Ket ni Jetro a catugangan a lalaki ni Moises, agraman, dagiti annac ken ti asawa ni Moises, napanda kencuana iti let-ang, a nagsardenganna, idiay bantay ti Dios:" 
Exodus18:6 Ket isu kinunana ken Moises, Siac, ni catugangam a Jetro immayac kenca, ken ni asawam ken dagiti dua nga annacna a lallaki nga incuyogna." 
Exodus18:7 Ket ni Moises rimmuar a simmabat ken catuganganna, ket nagcablaaw ket inagcanna; ket nagkinnomustada nga agpadpada; ket simrecda iti tolda." 
Exodus18:8 Ket ni Moises sinaritana ken catuganganna amin nga inaramid ni Jehova ken Faraon ken cadagiti Egipcios a maipuon iti Israel, amin dagiti rigrigat a linac-amda iti dalan, ken no casano ti panangispal ni Jehova cadacuada." 
Exodus18:9 Ket ni Jetro nagragsac cadagiti amin nga imbag nga inaramid ni Jehova iti Israel, a panangispalna cadacuada iti ima dagiti Egipcios." 
Exodus18:10 Ket ni Jetro kinunana, Bendito coma ni Jehova, a nangispal cadacayo iti ima dagiti Egipcios ken iti ima ni Faraon; daydiay nangisalacan cadagiti tattao iti ima dagiti Egipcios." 
Exodus18:11 Ita maammoac a ni Jehova dacdackel ngem dagiti isu-amin a didios; kinaagpaysona, gapu iti aramid a tinatangsit nga inaramidda maibusor met laeng cadacuada." 
Exodus18:12 Ket ni Jetro a catugangan ni Moises nangala iti daton a mapuuran ken cadagiti sacrificio a maipaay iti Dios: ket immay ni Aaron ken amin dagiti lallacay ti Israel a nakipangan iti tinapay ken catugangan ni Moises iti sango ti Dios. 
Exodus18:13 Ket naaramid iti bigat, a ni Moises nagtugaw a mangocom cadagiti tattao: ket dagiti tattao nagtacderda iti lawlaw ni Moises nanipud iti bigat nagingga iti rabii." 
Exodus18:14 Ket idi a ti catugangan ni Moises nakitana amin dagiti inar-aramidna cadagiti tattao, kinunana, Ania daytoy nga aramidem cadagiti tattao? Ania ti gapuna nga agtugawca a sicsica, ket amin dagiti tattao agtatacderda iti lawlawmo manipud iti bigat agingga iti rabii?" 
Exodus18:15 Ket ni Moises kinunana ken catuganganna, Ta dagiti tattao umayda caniac nga agintuud iti Dios." 
Exodus18:16 No adda ririda, umayda caniac; ket siac ocomec ti tao ken ti caduana, ket ipaammoc cadacuada dagiti al-alagaden ti Dios ken dagiti linlintegna." 
Exodus18:17 Ket ni catugangan ni Moises kinunana kencuana, Ti aramidem saan a naimbag." 
Exodus18:18 Di bumurong a mapacsoyancanto, sica ken dagiti tattao a cadduam: ta daytoy nga annongen napalalo ti dagsenna kenca; dica mabalin nga aramiden a sicsica laeng." 
Exodus18:19 Imdengam ita ti timecco, patigmaanancanto, ket ti Dios siaadda coma kenca: sica ti dumatag a pannacabagi dagiti tattao iti Dios, ket yamangmo dagiti babanag iti Dios;" 
Exodus18:20 Ket isuromto cadacuada dagiti al-alagaden ken dagiti linlinteg, ket ipakitamto cadacuada ti dalan a rebbengda a pagnaan, ken ti aramid a rebbengda nga aramiden." 
Exodus18:21 Maysa pay mangtudingcanto iti aggapu cadagiti umili cadagiti tumutop a lallaki, a dagiti managbutbuteng iti Dios, lallaki a napudno, a guraenda ti nakil-lo a pananggun-ud; ket dagita ti isaadmo cadacuada, nga agtuturay cadagiti rinibu, agtuturay cadagiti ginasut, agtuturay cadagiti saglilimapulo, ken agtuturay cadagiti pinullo:" 
Exodus18:22 Ket isuda coma ti mangipato cadagiti tattao iti cancanayon: ket castoyto, tunggal dackel a banag yamangdanto kenca, ngem amin a babassit a banbanag isudanto ti mangipato cadacuada: iti casta nalaglaganto kenca, ket isuda makipagannungdanto kenca." 
Exodus18:23 No aramidem daytoy, ket ti Dios ibilinna kenca a casta, mabalinmonto nga acmen, ket dagitoy met a tattao mapandanto iti ayanda a sitatalna." 
Exodus18:24 Ni Moises impangagna ti sao ni catuganganna, ket inaramidna amin nga imabagana." 
Exodus18:25 Ket ni Moises pimmili cadagiti maitutop a lallaki a nagtaud ti Israel, ket incabilna ida a mangipangolo iti umili a mangituray iti rinibu, mangituray iti ginasut, mangituray iti saglilimapulo, ken mangituray ti pinullo." 
Exodus18:26 Ket isuda agipatoda idi a cancanayon cadagiti tattao: dagiti naricut a panggep yamangda idi ken Moises, ngem amin a banbanag a babassit isuda met leangen ti nangipato." 
Exodus18:27 Ket ni Moises pinalubusanna ni catuganganna a lalaki; ket napan iti dagana met leang. 
Exodus19:1 Iti maicatlo a bulan a calpasan ti ipapanaw dagiti annac ti Israel idiay daga nga Egipto, daydi met la nga aldaw dimtengda iti let-ang ti Sinai." 
Exodus19:2 Ket idi pimmanaoda idiay Refidim, ket dimtengda iti let-ang ti Sinai, nagsardengda iti let-ang ket idiay nagyan ti Israel ti sanngo ti bantay." 
Exodus19:3 Ket ni Moises napan iti Dios, ket ni Jehova inayabanna nanipud iti bantay, a cunana, Castoy ti saoemto cadagiti putot ni Jacob, ket ibagamto cadagiti annac ti Israel:" 
Exodus19:4 Dacayo nakitayo ti inaramidco cadagiti Egipcios ken no casano ti panangalac cadacayo iti rabaw ti paypayac dagiti aguila, ket inyegcayo caniac met laeng." 
Exodus19:5 Ita ngarud, no umannugutcayo a napaypayso iti saoc ket salimetmetanyo ti tulagco iti casta dacayonto iti ipangpangrunac cadagiti amin a tattao: ta amin ti daga cucuac:" 
Exodus19:6 Ket dacayonto caniac ti maysa a pagarian a papadi, ken maysa a nasantoan a nacion. Dagitoy dagiti sao nga ibagamto cadagiti annac ti Israel." 
Exodus19:7 Ket ni Moises immay ket pinaayabanna dagiti lallacay ti ili, ket inyulitna iti sangoda amin dagitoy a sasao a ni Jehova imbilinna kencuana." 
Exodus19:8 Ket amin dagiti tattao naggigiddanda a simmungbat, ket kinunada, Amin a sinao ni Jehova aramidenminto. Ket ni Moises indanunna dagiti sasao dagiti tattao ken Jehova." 
Exodus19:9 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Kitaem ta umayac kenca iti napuscol nga ulep, tapno dagiti tattao mangngegda no makisaoac kenca, ken tapno patiendaca met nga agnanayon. Ket ni Moises imbagana dagiti sasao dagiti tattao ken Jehova." 
Exodus19:10 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Inca cadagiti tattao, ket santificarem ida ita nga aldaw ken intono bigat, ket labaanda coma dagiti pagpagan-anayda," 
Exodus19:11 Ket sisasaganada coma a maipaay iti maicatlo nga aldaw; ta intono maicatlo nga aldaw ni Jehova bumabanto iti imatang dagiti amin a tattao iti rabaw ti bantay Sinai. 
Exodus19:12 Ket kedngamto ti pagyanan dagiti tattao iti aglawlaw, a cunam, Aluadanyo dagiti bagbagiyo, ta dicayo sumang-at iti bantay, wenno sagiden ti igidna: siasinoman a macasagid ti bantay mapapatayto a di bumurong." 
Exodus19:13 Awan ti ima a sumagid kencuana, ta dinto bumurong a maubur, wenno mapana; uray animal wenno tao, dinto agbiag: intono aguni iti napa-ot ti tangguyob, umasidegdanto iti bantay." 
Exodus19:14 Ket ni Moises simmalog iti bantay a napan cadagiti tattao, ket sinantificarna dagiti tattao; ket linabaanda dagiti pagpagan-anayda." 
Exodus19:15 Ket kinunana cadagiti tattao, Agsaganacayo a maipaay iti maicatlo nga aldaw: dicayo dumenna iti babai." 
Exodus19:16 Ket naaramid nga iti maicatlo nga aldaw, idi a bummigat, naggurgurrood ken nagkimkimat, ken nagulep iti napuscol iti rabaw ti bantay, ken naguni ti tangguyob a casta unay ti pigsana; ket nagkintayeg amin dagiti tattao iti pacarso." 
Exodus19:17 Ket ni Moises inruarna dagiti tattao iti pacarso a sumabat iti Dios; ket nagyanda iti arisadsad ti bantay. 
Exodus19:18 Ket ti bantay Sinai, ti sibubukel a bagina nagas-asuc, ta ni Jehova bimmaba iti rabawna iti apuy; ket ti maysa nga horno, ket amin ti bantay nagkintayeg iti napalalo." 
Exodus19:19 Ket idi a pimmigsa la nga pimmigsa ti uni ti tangguyob, ni Moises nagsao, ket ti Dios sinungbatanna iti maysa a timec." 
Exodus19:20 Ket bimmaba ni Jehova iti rabaw ti bantay Sinai, iti tuctoc ti bantay; ket ni Jehova inayabanna ni Moises a dumanon iti tuctoc ti bantay; ket ni Moises simmang-at." 
Exodus19:21 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Sumalogca, ipanecnecmo cadagiti tattao di la ket ta macaliw-asda a comita ken Jehova, ket adu cadacuada ti matay." 
Exodus19:22 Ket casta met coma dagiti papadi nga umasideg ken Jehova, santificarenda dagiti bagbagida, di la ket ta bumusor cadacuada ni Jehova." 
Exodus19:23 Ket ni Moises kinunana ken Jehova, Dagiti tattao dida mabalin ti dumanon iti bantay Sinai: gapu ta impatalgedmo cadacami, a cunam, Mangaramidcayo iti pagbeddengan iti lawlaw ti bantay, ket santificarem." 
Exodus19:24 Ket ni Jehova kinunana kencuana, Inca, sumalogca; ket sumang-atcanto, sica ken ni Aaron a cacuyogmo: ngem dagiti papadi ken dagiti tattao dida coma agliw-as a sumang-at ken Jehova, di la ket ta busorenna ida." 
Exodus19:25 Iti casta ni Moises simmalog cadagiti tattao, ket imbagana cadacuada." 
Exodus20:1 Ket ti Dios sinaona amin dagitoy a balicas, cunana," 
Exodus20:2 Siac ni Jehova a Diosmo, a nangaon kenca iti daga nga Egipto, iti balay a nacaadipnan." 
Exodus20:3 Awan ti sabali a diosmo iti sangoc. 
Exodus20:4 Dica mangaramid iti maipaay kenca a ladawan a kinitikitan, uray ania a catulad ti adda idiay ngato sadi langit, wenno ti adda iti baba ditoy daga, wenno ti adda iti danum iti uneg ti daga:" 
Exodus20:5 Dica irucnoy ti bagim cadacuada wenno pagservian ida; ta siac ni Jehova a Diosmo manangimonac a Dios, a mangipasarungcar iti kinadakes dagiti amma cadagiti annac, cadagiti maicatlo ken maicappat a caputotan dagiti gumura caniac." 
Exodus20:6 Ken mangipaay iti naayat nga asi cadagiti rinibribu nga agayat caniac ken mangsalimetmet cadagiti bilbilinco. 
Exodus20:7 Dica aramaten iti barengbareng ti nagan ni Jehova a Diosmo ta ni Jehova saannanto a di pabidduten ti mangaramat iti naganna iti barengbareng. 
Exodus20:8 Laglagipem ti aldaw a panaginanana tapno santificarem. 
Exodus20:9 Cadagiti innem nga aldaw agtrabajocanto, ket aramidem amin nga aramidmo;" 
Exodus20:10 Ngem ti maicapito nga aldaw isu ti maysa a panaginana ken Jehova, a Diosmo: iti dayta nga aldaw, dica agtrabajo iti uray ania, sica, wenno ti anacmo a lalaki, wenno ti anacmo a babai, wenno ti adipenmo a lalaki, wenno ti adipenmo a babai, wenno dagiti animalmo, wenno ti gangannaetmo nga adda iti uneg dagiti ruanganmo:" 
Exodus20:11 Ta cadagiti innem nga aldaw ni Jehova inaramidna ti langit ken daga, ti taaw, ken amin nga adda cadacuada, ket naginana iti maicapito nga aldaw: isu ti gapuna a ni Jehova binendicionanna ti aldaw a panaginana, ken sinantificarna." 
Exodus20:12 Dayawem ni amam ken ni inam, tapno umatiddug dagiti aldawmo iti daga nga ni Jehova a Diosmo itedna kenca." 
Exodus20:13 Dica mamapatay. 
Exodus20:14 Dica makiabig iti dica asawa. 
Exodus20:15 Dica agtacaw. 
Exodus20:16 Dica agsacsi iti ulbod a maibusor iti padam a tao. 
Exodus20:17 Dica aguman ti balay ti padam a tao, dica aguman ti asawa ti padam a tao, uray ti adipenna a lalaki, uray ti adipenna a babai, uray ti vacana, uray ti asnona, uray aniaman a cucua ti padam a tao." 
Exodus20:18 Ket amin dagiti tattao nadlawda dagiti gurgurrood, ken dagiti kimkimat, ken ti uni ti tangguyob, ken ti bantay nga agas-asuc; ket idi dagiti tattao nakitada, nagpiggergerda, ket nagyanda iti adayu." 
Exodus20:19 Ket kinunada ken Moises, agsaoca cadacami, ket ipangagminto; ngem saan coma a ti Dios ti makisao cadacami, di la ket ta mataycami." 
Exodus20:20 Ket ni Moises kinunana cadagiti tattao, Dicayo agbuteng: ta ti Dios immayen a mangsuut cadacayo, ken tapno ti panagbuteng kencuana adda iti sangoyo, tapno dicayo agbasol." 
Exodus20:21 Ket dagiti tattao nagyanda iti adayu, ket ni Moises immasideg iti napuscol a sipnget isu nga ayan idi ti Dios." 
Exodus20:22 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Castoy ti saoemto cadagiti annac ti Israel, Dacayo met laeng nakitayo a nakisaoac cadacayo nanipud sadi langit." 
Exodus20:23 Dicayo agaramid cadagiti sabsabali a didios a pannacacadduac; didios a pirac, wenno didios a balitoc, dicayo agaramid a maipaay cadacayo." 
Exodus20:24 Maysa nga altar a daga ti aramidem caniac, ket idatonmonto idiay rabawna dagiti datdatonmo a mapuuran, ken dagiti datdatonmo ti cappia, dagiti carcarnerom, ken dagiti vacvacam; iti isu-amin a disso a pangilanadac iti naganco, umayacto kenca, ket bendicionancanto." 
Exodus20:25 Ket no yaramidannac iti altar a bato, dica pagbangon dagiti bato a pinisi; ta no aramatem ti alicamenmo kencuana tinulawamon." 
Exodus20:26 Dica met ulien iti agdan ti altarco, tapno saan maipakita idiay iti kinalamolamon." 
Exodus21:1 Ita dagitoy isuda dagiti linlinteg nga idatagmonto iti sangoananda. 
Exodus21:2 No gumatangca iti bag-enmo nga Hebreo, innem a tawen ti panagservinanto: ket iti maicapito pumanawto a siwawayawaya nga awan pagbayadna." 
Exodus21:3 No sumrec nga is-isu laeng, is-isu laeng ti pumanawto: no naasawaan, ngarud pumanawto agraman ti asawana." 
Exodus21:4 No ti apona iccanna iti asawa, ket ti babai ipasngayanna cadagiti annac a lallaki wenno babbai; ti asawa a babai ken dagiti annacna cucuanto ni apona, ket ti lalaki pumanawto nga is-isu laeng." 
Exodus21:5 Ngem no ti bag-en cunananto iti nalawag, Siac ayatec ni apoc, ni asawac, ken dagiti annacco; diacto pumanaw nga agwayawaya:" 
Exodus21:6 Ti apona ngarud ipannanto iti Dios, ket yegnanto iti ruangan, wenno iti baotec ti ruangan; ket ti apona tebbengannanto iti lapayagna iti maysa a culucul; ket adipnennanto a cancanayon." 
Exodus21:7 Ket no ti maysa a tao ilacona ti anacna a babai a pabag-en, saanto a pumanaw a cas cadagiti lallaki a bag-en." 
Exodus21:8 No saan a macaay-ayo ken apona dayta a babai, isu a nangasawa kencuana, ipalubosnanto ngarud a masbot: awanto ti pannacabilinna a mangilaco kencuana cadagiti gangannaet a tattao, idinto a nagaramid kencuana ti allilaw." 
Exodus21:9 Ket no isu yasawana iti anacna a lalaki, aramidennanto kencuana ti cas aramiden cadagiti annac a babbai." 
Exodus21:10 No mangala iti sabali a babai nga asawa; ti taraon ti bag-en nga asawa, ti pagan-anayna, ken ti rebbeng ti pannakiasawana, dinanto kessayan." 
Exodus21:11 Ket no dina aramiden dagitoy tallo nga annungen, ti babai pumanawto nga awan anniaman, nga awan subbotna." 
Exodus21:12 Ti mangsugat iti maysa a tao nga isu ti pacatayanna, di bumurong a mapapatayto." 
Exodus21:13 Ket no ti maysa a tao saan nga agsaneb no di ket ti Dios yawatna daydiay iti imana; no casta itudingconto kenca ti maysa a disso a pagtalawannanto. 
Exodus21:14 Ket no ti maysa a tao ipangtana a dulusen iti padana a tao, a patayen a liputan; alaemto iti altarco, tapno matay." 
Exodus21:15 Ket ti cumabil ken amana wenno ken inana, di bumurong a mapapatayto." 
Exodus21:16 Ket iti agtacaw iti maysa a tao ket ilacona, wenno masaracan iti biangna, di bumurong a mapapatayto." 
Exodus21:17 Ket ti mangilunud ken amana wenno inana, di bumurong a mapapatayto." 
Exodus21:18 Ket no dagiti tattao agcacabilda, ket ti maysa masugatna ti caduana iti bato, wenno iti gemgemna, ket saan a matay, ngem mapaidda;" 
Exodus21:19 No macabangon manen, ket magna a macaadayu a sisasarucod, ti nangsugat ngarud maluc-atanto: ngem bayadannanto kencuana ti natactac nga aldawna, ket paagasannanto a naimbag." 
Exodus21:20 Ket no maysa a tao cabilenna ti bag-enna a lalaki, wenno ti bag-enna a babai, iti pang-or, ket matay iti babaen ti imana; di bumurong a madusanto." 
Exodus21:21 Nupay casta, no agpa-ot iti maysa nga aldaw wenno dua, saanto a madusanto: ta isu piracna." 
Exodus21:22 Ket no dagiti tattao agriringgorda, ket macabilda ti maysa a babai a masicug, ket iti casta maalisan, ngem awan pagdacsanna; di bumurong a mamultanto, cas mayalubug iti ipatay ti asawa ti babai; ket bayadannanto a cas ituding dagiti ocom." 
Exodus21:23 Ngem no adda pagdacsanna, itdemto ngarud ti biag iti biag." 
Exodus21:24 Mata iti mata, ngipen iti ngipen, ima iti ima, saca iti saca." 
Exodus21:25 Puur iti puur, sugat iti sugat, baot iti baot." 
Exodus21:26 Ket no ti maysa a tao danarenna ti mata ti bag-enna a lalaki, wenno ti mata ti bag-enna a babai ket madadaelna; palubusananto nga agwayawaya maipuon iti matana." 
Exodus21:27 Ket no matuppolanna ti ngipen ti bag-enna a lalaki, wenno ngipen ti bag-enna a babai; palubusannanto nga agwayawaya maipuon iti ngipenna." 
Exodus21:28 Ket no ti maysa a vaca sangdoenna a patayen ti maysa a lalaki wenno babai, ti vaca di bumurong a mauburto, ket ti lasagna saanto a masida ngem ti akinvaca awanto ti pacaananoanna." 
Exodus21:29 Ngem no ti vaca cadawyanna ti sumangsangdo cadagiti napalabas nga al-aldaw, ket naipanecnec ken akincua, ket saanna nga inaywanan, ngem nacapapatay iti tao a lalaki wenno babai; ti vaca mauburto, ken ti akincua casta met a mapapatayto." 
Exodus21:30 No naikeddeng kencuana ti panangsubbotna, itednanto ngarud ti maipaay a subbot ti biagna uray ania ti maikeddeng kencuana." 
Exodus21:31 Simmangdo man iti maysa nga anac a lalaki, wenno anac a babai, cas mayannurot itoy a panangipato maaramidto kencuana." 
Exodus21:32 No ti vaca sumangdo ti bag-en a lalaki wenno babai, maitedto ken apoda ti tallopulo a siclo a pirac, ket ti vaca mauburto." 
Exodus21:33 Ket no ti maysa a tao lucatannanto ti maysa a bito, wenno no ti maysa a tao mangcutcut iti maysa a bito, ket dina gaburan, ket ti maysa a vaca wenno asno mailasbongto," 
Exodus21:34 Ti akincua iti bito isu ti mangsupapac; itednanto ti pirac iti akinvaca, ket daydiay natay cucuananto." 
Exodus21:35 Ket no ti vaca ti maysa a tao ranggasanna ti vaca ti sabali nga tao, isu a pacatayanna, ilacodanto ngarud ti vaca nga sibibiag, ket bingayendanto ti naglacoanda; ket ti matay casta met a bingayendanto." 
Exodus21:36 Wenno no pagaammo a ti vaca masansan nga agsangsangdo cadagiti napalabas nga aldaw, ket ti akinvaca dina impacni; di bumurong a bayadannanto ti vaca iti vaca, ket ti natay nga animal isu ti cucuananto." 
Exodus22:1 No ti maysa a tao agtacaw iti maysa a vaca wenno carnero, ket patayenna wenno ilacona; bayadannanto iti lima a vaca ti maysa a vaca, ken uppat a carnero ti maysa a carnero." 
Exodus22:2 No ti mannanacaw matumpungan nga agar-aramid iti sercanna, ket masugat nga isu ti pacatayanna, awanto ti pannacabasol iti dara a maipuon kencuana." 
Exodus22:3 No malgacan ti init, addanto pannacabasol ti dara a maipuon kencuana; isublinanto ti supapac: no awanan iti uray ania, isu mailaconto ngarud a maisupapac iti tinacawna." 
Exodus22:4 No ti tinacaw matumpungan a sibibiag iti imana, vaca man, wenno asno, wenno carnero; bayadannanto iti mamindua." 
Exodus22:5 No maysa a tao agpaarab ti talon wenno cauvasan, ket ibabatannanto ti animalna, ket agarab iti talon ti sabali a tao; iti casasayaatan nga adda iti cucuana met laeng a talon, ken ti casasayaatan iti cauvasanna met laeng ti pagbayadnanto." 
Exodus22:6 No tumbuac ti apuy, ket macacayamcam cadagiti samsamec, gapuna nga dagiti binunbunton a mula, wenno ti di pay naanian a mula, wenno ti talon mauramda; ti nangsilmut iti apuy bayadannanto a di bumurong." 
Exodus22:7 No maysa a tao yawatna iti padana a tao ti pirac wenno alicamen tapno idulinna, ket matacaw iti balay daytoy a tao: no matumpungan ti bircug, bayadannanto iti mamindua." 
Exodus22:8 No ti bircug di matumpungan, ti pangoloen ti balay dumatagto ngarud iti Dios a pangkitaan no saanna nga incabil iti imana cadagiti cucua ti padana a tao." 
Exodus22:9 Maipangep iti amin nga aramid a salungasing, uray maipapan iti vaca, wenno asno, wenno carnero, wenno pagan-anay, wenno maipapan iti uray ania a nacapucawan ti cucua, isu a pagcunaan ti maysa, Isu daytoy, ti ringgor dagiti dua dumanonto iti saclang ti Dios; ti dusaento ti Dios isu ti agbayadto iti padana a tao iti mamindua." 
Exodus22:10 No maysa a tao yawatna iti padana a tao ti maysa nga asno, wenno vaca, wenno carnero, wenno uray ania nga animal tapno aywananna; ket matay, wenno masugat, wenno mapatalaw, nga awan tao a macakita:" 
Exodus22:11 Ti sapata ni Jehova maibaetto cadacuada a dua, no dina incabil ti imana iti cucua ti padana a tao; ket ti akincua anamongannanto, ket isu agtaraken dinanto bayadan." 
Exodus22:12 Ngem no matacaw kencuana, supapacannanto ngarud iti akincua." 
Exodus22:13 No narangrangcay, isu ti yegna coma a pammanecnec; dinanto bayadan ti narangrangcay." 
Exodus22:14 Ket no maysa a tao bumulod iti uray ania iti padana a tao, ket masugat ti binuludna, wenno matay, nga saan a sisasango ti makincua, bayadannanto a di bumurong." 
Exodus22:15 No ti akincucua adda a siimatang, saananto a bayadan: no pagpapaabang, bayadannanto iti abangna." 
Exodus22:16 Ket no ti maysa a lalaki sulisogenna ti maysa a balasang a dina kinacasar, ket caiddaenna, bayadannanto a di bumurong ti panabongna kencuana tapno agbalin nga asawana." 
Exodus22:17 No ti amana pulos a dina cayat nga ited ti balasang kencuana, isu bayadannanto iti pirac cas mayannurot iti panab-ong cadagiti babbalasang." 
Exodus22:18 Dicanto ipalubos nga agbiag ti managanito a babai. 
Exodus22:19 Siasinoman a makicaidda iti animal mapapatayto a di bumurong. 
Exodus22:20 Ti agdaton iti uray ania a dios, no di laeng ken Jehova, matalipupusto a madadael." 
Exodus22:21 Ket dica ranggasan, wenno parparigaten ti maysa a gangannaet: gapu ta naggangannaetcayo iti daga nga Egipto." 
Exodus22:22 Dicayo parparigaten ti uray siasino a balo a babai uray ti ulila iti ama. 
Exodus22:23 No sica parparigatem la ida, ket umasugda caniac, dinto bumurong nga ipangagconto ti unnoyda;" 
Exodus22:24 Ket ti pungtotco bumaranto, ket patayencayto iti campilan; ket dagiti asawayo a babai mabalodanto, ket dagiti annacyo mauliladanto iti ama." 
Exodus22:25 No pautangam iti pirac ti siasinoman cadagiti tattaoc a napanglaw, sa-ancanto a cas maysa a managpautang kencuana saanyonto met a singiren kencuana ti tubo." 
Exodus22:26 No mangalaca iti uray caanoman ti pagan-anay ti padam a tao a pangicarian, isublimto kencuana no dipay lumnec ti init:" 
Exodus22:27 Ta daydiay is-isu laeng ti abbongna, isu ti cawes ti cudilna: ania ti pagturognanto? ket mapasamacto a no umasug caniac denggecto; ta siac manangasiac." 
Exodus22:28 Dica pagbassawangan ti Dios wenno ilunud ti maysa nga agturay cadagiti cailiam. 
Exodus22:29 Dica agtactac a mangidaton iti nayon ti apitmo, ken iti agayus cadagiti pagpespesam. Ti inauna cadagiti anacmo a lalaki itedmonto caniac." 
Exodus22:30 Castoy met ti aramidem cadagiti vacvacam ken carcarnerom: cadagiti pito nga aldaw agyanto iti inana; iti maicawalo nga aldaw itdemto caniac. 
Exodus22:31 Ket dacayo sasantocayto caniac: isu ti gapuna a dicayto canen ti uray ania a lasag a rinangcay dagiti an-animal a naranggas iti away; ibellengyonto cadagiti asaso. 
Exodus23:1 Dica anamungan ti naulbod a damag: dica icabil ti imam a bumuyog iti nadamca nga agbalinca a naulbud a sacsi. 
Exodus23:2 Dica sumurot iti adu nga agaramid iti dakes; dica met agpalawag iti maysa a panggep a sumiasica a sumurot iti adu a manglabsing iti kinalinteg: 
Exodus23:3 Dica met canunongan ti napanglaw a tao iti ringgorna. 
Exodus23:4 No nasaracam ti vaca ti cagurguram, wenno ti asnona nga agtawtawataw, isublimto manen kencuana a di bumurong." 
Exodus23:5 No makitam a naitublac a siaawit iti asno ti gumurgura kenca dicanto panpanaoan sicanto ti caduana a di bumurong a mangluc-atto kencuana. 
Exodus23:6 Dica caniwasen ti calintegan ti napanglawmo iti ringgorna. 
Exodus23:7 Adayoam iti naulbod a panggep; ket dagiti awan basolna ken nalinteg dica patayen: ta diacto ibilang a nalinteg ti nadamsac. 
Exodus23:8 Ket dica umawat iti sucsuc: ta ti sucsuc bulsekenna dagiti macakita, ket ballicugenna dagiti sasao ti nalinteg." 
Exodus23:9 Ket dica parigaten ti maysa a gangannaet: ta dacayo ammoyo ti puso ti gangannaet, yantangay dacayo naggangannaetcayo iti daga nga Egipto." 
Exodus23:10 Ket innem a tawen a mulaamto ti dagam, ket agummongcanto iti apitna." 
Exodus23:11 Ngem iti maicapito a tawen pag-inanaemto ket bay-amto nga aglaeg; tapno dagiti napanglaw iti ilim manganda: ket ti mateddada canento ti animal ti away. Castoy ti aramidem iti cauvasam, ken iti caolivaam." 
Exodus23:12 Innem nga aldaw agtrabajocanto, ket iti maicapito nga aldaw aginanacanto; tapno ti vacam ken ti asnom aginanada, ket ti anac a lalaki ti adipenmo a babai, ken ti gangannaet mabang-aranda." 
Exodus23:13 Ket dagiti amin nga sinaoc cadacayo imdenganyo: ket dica icampit ti nagan dagiti sabali a didios, uray panangipangngeg ti agaway iti ngiwatmo." 
Exodus23:14 Mamitlo iti macatawen agfiestacanto a maipaay caniac. 
Exodus23:15 Ti fiesta ti tinapay nga awan levadurana ngilinemto: cadagiti pito nga al-aldaw canemto ti tinapay a di nalevaduraan, cas imbilinco kenca, iti natudingan nga aldaw ti bulan nga Abib (ta isu idi ti ipapanawmo sadi Egipto); ket awanto ti dumatag nga ima-ima iti sangoc." 
Exodus23:16 Ket ti fiesta ti apit, dagiti umuna a bungbunga ti banbannogmo, dagidiay nga imulam iti talon ken ti fiesta ti panagummong, iti gibus ti tawen, no agummongca cadagiti nagbannogam iti talon." 
Exodus23:17 Mamitlo iti macatawen amin a tattaom a lallaki dumatagdanto iti saclang ni Apo Jehova. 
Exodus23:18 Dica mangipaay iti dara ti datonco agraman tinapay a nalevaduraan; dinto met mabaybay-an ti taba ti fiestac iti agpatnag agingga iti bigat. 
Exodus23:19 Dagiti umuna cadagiti umuna a bungbunga ti dagam yegmonto iti balay ni Jehova a Diosmo. Dica lutoen ti urbon a calding iti gatas ti inana. 
Exodus23:20 Adtoy, baonec iti sangom ti maysa nga angel, a mangaluad kenca iti dalan, ken mangipan kenca iti disso a sinaganac." 
Exodus23:21 Agannadcayo iti sangona, ket ipangagyo ti timecna; dicayo pagpungtoten; ta dinanto pacawanen ti salungasingyo: ta ti naganco adda kencuana." 
Exodus23:22 Ngem no ipangagmonto nga ipasnec ti timecna, ken aramidem amin nga ibagac; siacto ngarud ti maysa a cabusor dagiti cabusormo, ken maysa a caringgor dagiti caringgormo." 
Exodus23:23 Ta ti angelco mapanto iti sangoanam, ket iserrecnacanto iti Amoreo, ken iti Heteo, ken iti Pherezeo, ken iti Cananneo, ken iti Heveo, ken iti Jebuseo: ket ipusayconto ida." 
Exodus23:24 Dica agrucnoy cadagiti didiosda, wenno pagservian ida, wenno tuladen dagiti ar-aramidda; ngem tuangemto ida a maminpinsan, ket bungtolem dagiti tedteddecda." 
Exodus23:25 Ket agservicayto ken Jehova a Diosyo, ket isu bendicionannanto ti taraonmo ken ti danummo; ket siac iccatecto ti sakit iti tengngam." 
Exodus23:26 Awanto ti maalisan a babai wenno lupes iti dagam: ti bilang dagiti aldawmo tungpalecto. 
Exodus23:27 Ibaonconto ti pangkigtotco iti sangoanam, ket abakecto amin dagiti tattao a papanamto, ket aramidecto a dagiti amin a cabusormo tumallicodda kenca." 
Exodus23:28 Ket ibaonconto ti alimbubuyog iti sangom a mamapanaw iti imatangmo iti Heveo, ken iti Cananeo, ken iti Heteo." 
Exodus23:29 Diacto pagtalawen ida iti imatangmo iti maymaysa a tawen, di la ket ta agbalin ti daga nga ungaong ket dagiti an-animal ti away umaduda a bumusor kenca." 
Exodus23:30 Main-inut a pagtalawecto ida iti sangom, agingga dica umadu, ken agtawid iti daga." 
Exodus23:31 Ket icabilconto a beddengmo manipud ti Baybay a Nalabaga inggana iti taaw dagiti Filisteos, ken manipud iti let-ang agingga iti Carayan: ta yawatconto iti imam dagiti agnaed iti daga; ket pagtalawemto ida iti sangoanam." 
Exodus23:32 Dica makicapponto cadacuada, wenno cadagiti didiosda." 
Exodus23:33 Didanto agnaed iti dagam, di la ket ta pagbasolendaca iti maicaniwas caniac; ta no agservica cadagiti didiosda, dayta ti maysa a pacaitibculam a di bumurong." 
Exodus24:1 Ket kinunana ken Moises, Sumang-atcayo ken Jehova, sica ken Aaron, ken Nadab ken Abiu, ken pitopulo cadagiti lallacay ti Israel; ket manipud iti adayu agdayawcayo:" 
Exodus24:2 Ket ni laeng Moises ti dumanonto iti asideg ken Jehova; ngem isuda didanto umasideg; uray pay dagiti tattao didanto makipagsang-at ken cuana. 
Exodus24:3 Ket dimteng ni Moises ket sinaona cadagiti tattao amin dagiti sao ni Jehova, ken amin dagiti bilbilin: ket amin dagiti tattao simmungbatda a sangsangcagiddan, ket kinunada, Amin dagiti sasao nga imbaga ni Jehova aramidenminto." 
Exodus24:4 Ket ni Moises insuratna amin dagiti sasao ni Jehova, ket bimmangon a nasapa iti bigat, ket namangon iti maysa nga altar iti arisadsad ti bantay ken sangapulo ket dua a tedteddec cas iti bilang dagiti sangapulo ket dua a capuonan ti Israel." 
Exodus24:5 Ket imbaonna dagiti agtutubo a lalaki cadagiti annac ti Israel, nga nangidatag cadagiti datdaton a mapuuran, ken nagaramid cadagiti datdaton ti cappia a vacvaca ken Jehova." 
Exodus24:6 Ket ni Moises innalana ti guddua ti dara, ket incabilna cadagiti palpalanggana; ket ti guddua di dara inwarisna iti rabaw ti altar." 
Exodus24:7 Ket innalana ti libro ti tulag, ket binasana iti naggigimongan dagiti tattao: ket kinunada, Amin dagiti sinao ni Jehova aramidenminto, ket situtuloccamto." 
Exodus24:8 Ket ni Moises innalana di dara, ket inwarisna cadagiti tattao, ket kinunana, Adtoy ti dara ti tulag nga inaramid ni Jehova cadacayo maipanggep cadagitoy amin a sasao." 
Exodus24:9 Idin simmang-at da Moises, Aaron, Nadab, Abiu, ken pitopulo cadagiti lallacay ti Israel:" 
Exodus24:10 Ket nakitada ti Dios ti Israel; ket adda cas la nabaldosaan iti bato a zafiro iti babaen dagiti dapanna, ket cas la pumadpad iti langit gapu iti lawagna." 
Exodus24:11 Ket cadagiti natan-oc cadagiti annac ti Israel saanna nga incabil ti imana: ket nakitada ti Dios, ket nanganda ket naginumda." 
Exodus24:12 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Dumanonca caniac iti bantay, ket agyanca idiay: ket itdecto kenca dagiti taptapi a bato, ken ti linteg ken ti bilin, a sinuratac, tapno isuda ti isurom." 
Exodus24:13 Ket ni Moises timmacder, ken ni Josue a ministrona: ket ni Moises simmang-at iti bantay ti Dios." 
Exodus24:14 Ket kinunana cadagiti lallacay, Urayendacami ditoy, agingga iti dicami agsubli manen cadacayo: ket, adtoy, da Aaron ken ni Hur addada cadacayo; siasinoman nga adda panggepna, umasideg coma cadacuada." 
Exodus24:15 Ket ni Moises simmang-at iti bantay, ket ti ulep binungonna ti bantay." 
Exodus24:16 Ket ti dayag ni Jehova nagsaad iti rabaw ti bantay Sinai, ket ti ulep binungonna iti bayat ti innem nga aldaw: ket iti maicapito nga aldaw inayabanna ni Moises nanipud iti nagtengngaan ti ulep." 
Exodus24:17 Ket ti langa ti dayag ni Jehova adda idi a cas la apuy a manguram iti pantoc ti bantay iti imatang dagiti annac ti Israel. 
Exodus24:18 Ket ni Moises simrec ti tengnga ti ulep, ket simmang-at iti bantay: ket uppat a pulo nga aldaw ken uppat a pulo a rabii a nagyan ni Moises iti bantay." 
Exodus25:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises a cunana," 
Exodus25:2 Saoem cadagiti annac ti Israel a mangalada iti maysa nga isagut a maipaay caniac: iti tunggal maysa a tao a matignay ti pusona a siaayat, alaenyonto a sagut caniac." 
Exodus25:3 Ket daytoy ti isagut nga alaenyonto cadacuada: balitoc, ken pirac, ken suer." 
Exodus25:4 Ken azul, ken purpura, ken nalabaga, ken lienzo a nalapat, ken dutdut dagiti calcalding," 
Exodus25:5 Ken lallalat dagiti carcarnero a lallaki a natina iti nalabaga, ken lallalat dagiti foca, ken cayo nga acacia," 
Exodus25:6 Segden a pagsilaw, recrecado a maipaay iti lana a panapsapo ken maipaay iti nasayamusom nga incienso," 
Exodus25:7 Batbato nga onix, ken batbato a pagtampoc, nga agservi iti efod ken agservi iti pectoral." 
Exodus25:8 Ket yaramidandac coma iti maysa a santuario, tapno agnaedac iti nagbabaetanda." 
Exodus25:9 Cas mayannurot cadagiti amin nga ipakitac kenca, ti pagwadan ti tabernaculo, ken ti pagwadan dagiti amin nga al-alicamenna, casta ti aramidenyonto." 
Exodus25:10 Ket mangaramiddanto iti maysa a lacasa a cayo ti acacia; dua a sico ket guddua ti caatiddugnanto, ket maysa a sico ket guddua ti caacabana, ket maysa a sico ket guddua ti catayagna." 
Exodus25:11 Calupcupamto iti pulos a balitoc, iti uneg ken ruar calupcupamto, ket aramidemto iti rabawna ti maysa a balangat a balitoc nga aglawlaw." 
Exodus25:12 Ket yaramidamto iti uppat a singsing a balitoc, ket icabilmonto ida cadagiti uppat a sacsacana; ket dua a singsing addadanto iti maysa a bangirna, ket dua a singsing addadanto iti sabali a bangirna." 
Exodus25:13 Mangaramidcanto met cadagiti pagassiwan a cayo ti acacia, ket calupcupamto ida iti balitoc." 
Exodus25:14 Ket yusocmonto ida cadagiti singsing cadagiti sicsikigan ti lacasa, a pammaclayan iti lacasa." 
Exodus25:15 Dagiti pagassiwan siaaddadanto cadagiti singsing ti lacasa: saandanto a maiccat idiay. 
Exodus25:16 Ket yunegmonto iti lacasa ti pamanecnec nga itedconto kenca. 
Exodus25:17 Ket mangaramidcanto iti maysa a tugaw ti caasi a biig a balitoc: dua a sico ket guddua ti caatiddugnanto, ket maysa a sico ket guddua ti caacabana." 
Exodus25:18 Ket mangaramidcanto cadagiti dua a querubin a balitoc; itinto pinitpit aramidem ida, cadagiti dua a pungto ti tugaw ti caasi." 
Exodus25:19 Ket mangaramidca iti maysa a querubin iti maysa a pungto, ket maysa a querubin iti sabali a pungto: sangsangcanayon iti tugaw ti caasi ti aramidemto a querubin cadagiti dua a pungtona." 
Exodus25:20 Ket dagiti querubin ocradendanto iti ngato dagiti paypayacda, a linunganda ti tugaw ti caasi cadagiti paypayacda, nga agrupanrupada; ti tugaw ti caasi sangoennanto dagiti ruprupa dagiti querubin." 
Exodus25:21 Ket iparabawmonto ti tugaw ti caasi iti lacasa: ket iti lacasa yunegmonto ti pamanecnec nga itedconto kenca. 
Exodus25:22 Ket idiay ti pangsaracacto kenca, ket manipud iti ngatoen ti tugaw ti caasi ti pakisaoacto kenca, manipud iti nagbaetan dagiti dua a querubin nga addada iti rabaw ti lacasa ti pamanecnec, cadagiti amin nga itedconto kenca nga ibilin cadagiti annac ti Israel." 
Exodus25:23 Ket mangaramidcanto iti maysa a lamisaan a cayo ti acacia; dua a sico ti caatiddugnanto, ket maysa a sico ti caacabana, ket maysa a sico ket guddua ti cangatona." 
Exodus25:24 Ket calupcupamto iti bin-ig a balitoc, ket palawlawamto iti balangat a balitoc." 
Exodus25:25 Ket paigidamto iti agsawasaw nga aglawlaw ti sangadaculapan ti cacabana; ket mangaramidcanto iti maysa a balangat a balitoc iti igidna nga aglawlaw. 
Exodus25:26 Ket yaramidamto cadagiti uppat a singsing a balitoc, ket icabilmonto dagiti singsing cadagiti uppat a sulsuli nga addada cadagiti sacsacana." 
Exodus25:27 Addanto dagiti singsing iti asideg ti igid a pacaicabilan dagiti pagassiwan a pangbaclayan ti lamisaan. 
Exodus25:28 Ket cayo ti acacia dagiti aramidemto nga pagassiwan, ket calupcupamto ida iti balitoc, tapno isuda ti pangbagcatanto iti lamisaan." 
Exodus25:29 Ket agaramidcanto cadagiti pingpingganna, cutcucharana, gorgoritana, ken malmalucongna, a pangibuyat: iti bin-ig a balitoc aramidemto ida." 
Exodus25:30 Ket icabilmonto iti rabaw iti lamisaan ti tinapay ti pamarang iti sangoc a cancanayon. 
Exodus25:31 Ket mangaramidcanto iti maysa a candelero a pasig a balitoc: pinitpit ti pannacaaramidto ti candelero, ti met puonna, ken ti ongcayna; dagiti copana, dagiti bolana a cas granada ken dagiti sabongna sangsangcanayondanto iti candelero:" 
Exodus25:32 Ket addanto innem a sangana a rumuar cadagiti agsumbangir; tallo a sanga ti candelero iti maysa a bangirna, ket tallo a sanga ti candelero iti sabali a bangirna:" 
Exodus25:33 Tallo a copa maaramidda a cas iti sabong ti almendras iti maysa a sanga, maysa a bola ken maysa a sabong; ken tallo a copa a maaramid a cas iti sabong ti almendras iti sabali a sanga maysa a bola ken maysa a sabong: castoy cadagiti innem a sanga nga rumuar iti candelero:" 
Exodus25:34 Ket iti candelero uppat a copa a maaramid a capada ti sabong ti almendras, dagiti bolana ken dagiti sabongna;" 
Exodus25:35 Ket ti maysa a bola iti babaen ti dua a sanga a sangsangcanayon a paset, ken ti maysa a bola iti babaen ti dua a sanga a sangsangcanayon a paset, ken ti maysa a bola iti babaen ti dua a sanga a sangsangcanayon a paset, cadagiti innem a sanga a rumuar iti candelero." 
Exodus25:36 Dagiti bolana ken dagiti sangana addadanto iti sangsangcanayon a paset ti candelero; ti isu-amin maymaysa a paset iti pulpulos a balitoc a pinitpit. 
Exodus25:37 Ket mangaramidcanto cadagiti pagsainganna, pito: ket gangatandanto dagiti pagsainganna tapno lawaganna ti sangona." 
Exodus25:38 Ket dagiti pangarsang kencuana, ken dagiti pingpingganna a pagidissoan ti inarsang bin-igdanto a balitoc." 
Exodus25:39 Iti maysa a talento ti pulos a balitoc maaramidto, agraman amin dagitoy nga ar-aruaten." 
Exodus25:40 Ket kitaem ta aramidem ida a cas iti pacatuladanda, a naiparang kenca iti bantay." 
Exodus26:1 Maysa pay a mangaramidcanto iti tabernaculo nga adda sangapulo a bengbengna; iti nalapat a lienzo a tinabid, ken azul, ken purpura, ken nalabaga, agraman querquerubin a gapuanan ti managborda aramidemto ida." 
Exodus26:2 Ti caatiddug ti tunggal bengbeng duapulonto ket walo a sico, ket ti caacaba ti tunggal bengbeng uppat a sico: amin dagiti bengbeng maymaysanto ti rucodda." 
Exodus26:3 Lima a bengbeng maisaipdanto ti maysa ken maysa; ket dagiti sabali a lima a bengbeng agsasaipdanto ti maysa ken maysa. 
Exodus26:4 Ket mangaramidcanto cadagiti panaldengan nga azul iti pingir ti maysa a bengbeng mangrugi iti pingir iti pagsasaipan; ket casta met ti aramidemto iti pingir ti bengbeng a makinruar iti maicadua a pagsipan. 
Exodus26:5 Limapulo dagiti panaldengan nga aramidemto iti maysa a bengbeng, ket limapulo a panaldengan aramidemto iti pingir iti bengbeng nga adda iti maicadua a pagsaipan; dagiti panaldengan agsasangodanto ti maysa ken maysa." 
Exodus26:6 Ket mangaramidcanto iti limapulo a corchetes a balitoc, ket pagsangcanaigem dagiti bengbeng cadagiti corchetes: ket ti tabernaculo sangsangcanayonto." 
Exodus26:7 Ket mangaramidcanto cadagiti bengbeng a dutdut ti calding a linong iti rabaw ti tabernaculo: sangapulo ket maysa a bengbeng ti aramidemto. 
Exodus26:8 Ket ti caatiddug ti tunggal bengbeng tallopulonto a sico, ket ti caacaba ti tunggal bengbeng uppat a sico: dagiti sangapulo ket maysa a bengbeng maymaysa a rucoddanto." 
Exodus26:9 Ket pagsasaipemto dagiti lima a bengbeng nga is-isuda, ken dagiti innem a bengbeng nga isu-isuda, ket culpiemto ti maicanem a bengbeng iti sango ti linong." 
Exodus26:10 Ket mangaramidcanto cadagiti limapulo a panaldengan iti pingir nga adda iti pamarang iti pagsasaipan, ken limapulo a panaldengan iti pingir ti bengbeng nga adda cadagiti pamarang iti maicadua a pagsaipan." 
Exodus26:11 Ket mangaramidcanto cadagiti limapulo a corchetes a suer, ket icabilmonto dagiti corchets cadagiti panaldengan, ket pagtiponem ti linong, tapno sibubukel." 
Exodus26:12 Ket ti aguyauy a paset a suroc dagiti bengbeng ti linong, ti guddua a bengbeng nga matda, agtinnagto iti licud ti tabernaculo." 
Exodus26:13 Ket ti sangcasico iti maysa a bangir, ken ti sangcasico iti maysa a bangir, iti matda ti nagatiddugan dagiti bengbeng ti linong, aguyauyto cadagiti sikigan ti tabernaculo iti daytoy a bangir ken iti daydiay a bangir, tapno maabbonganna." 
Exodus26:14 Ket mangaramidcanto iti maysa nga abbong nga agservi iti linong a lalat dagiti carnero a lalaki a natina iti nalabaga, ken maysa nga abbong a lalat dagiti foca iti ngato." 
Exodus26:15 Ket mangaramidcanto cadagiti tabtabla a maipaay iti tabernaculo a cayo ti acacia, a maipatacder." 
Exodus26:16 Itinto caatiddug ti maysa a tabla sangapulo a sico, ket maysa a sico ket guddua ti caacaba ti tunggal tabla." 
Exodus26:17 Dua nga pallaupo iti tunggal tabla, agsangalto ti maysa ken maysa: casta ti aramidemto cadagiti amin a tabtabla ti tabernaculo." 
Exodus26:18 Ket aramidemto dagiti tabtabla ti tabernaculo, duapulo a tabtabla a maipan iti bangirna iti abagatan, agpaabagatan." 
Exodus26:19 Ket mangaramidcanto iti uppat a pulo a batbatay a pirac iti baba dagiti duapulo a tabtabla; dua a batbatay iti baba ti maysa a tabla a pagsaadan dagiti dua nga pallaupo, ken dua a batbatay iti baba ti sabali a tabla a pagsaadan dagiti dua nga pallaupona:" 
Exodus26:20 Ket iti maicadua a bangir ti tabernaculo, nga bangirna iti amianan, duapulo a tabtabla." 
Exodus26:21 Ket dagiti uppat a pulo a batbatayda a pirac; dua a batbatay iti babaen ti maysa a tabla, ken dua a batbatay iti babaen ti sabali a tabla." 
Exodus26:22 Ket iti akinlicud a paset ti tabernaculo nga akinlaud, mangaramidcanto cadagiti innem a tabtabla." 
Exodus26:23 Ket dua a tabtabla ti aramidemto a pasuli ti tabernaculo iti licud. 
Exodus26:24 Ket agrutapdanto iti baba, ken castadanto man met laengen agingga iti toctocna agingga iti maysa a condiling: castanto cadacuada a dua; addadanto cadagiti dua a sulsuli." 
Exodus26:25 Ket addanto walo a tabtabla, ken dagiti batbatayda a pirac, sangapulo ket innem a batbatay; dua a batbatay iti babaen ti maysa a tabla, ken dua a batbatay iti babaen ti sabali a tabla." 
Exodus26:26 Ket mangaramidcanto cadagiti balbalunet a cayo ti acacia; lima cadagiti tabtabla iti maysa a bangir ti tabernaculo," 
Exodus26:27 Ken lima a balbalunet cadigiti tabtabla iti sabali a bangir ti tabernaculo, ken lima a balbalunet cadagiti tabtabla ti bangir ti tabernaculo, iti akinlicud a bangir." 
Exodus26:28 Ket ti nagtenga a balunet iti nagtengngaan dagiti tabtabla aglayonto iti murdong ken murdong. 
Exodus26:29 Ket calupcupamto dagiti tabtabla iti balitoc, ket mangaramidcanto cadagiti singsing a balitoc a pacaiccan dagiti balbalunet: ket calupcupamto dagiti balbalunet iti balitoc." 
Exodus26:30 Ket bangonemto ti tabernaculo a cas iti caasping daydi naipakita kenca iti bantay. 
Exodus26:31 Ket mangaramidcanto iti maysa nga abbong nga azul, ken purpura, ken nalabaga, ken nalapat a lienzo a tinabid: ket maaramidto nga adda querquerubin a gapuanan ti managborda:" 
Exodus26:32 Ket ibitinmonto cadigiti uppat nga adadigi nga acacia a nacalupcupan iti balitoc; dagiti sasab-itanda balitocto, iti rabaw dagiti uppat a batbatay a pirac." 
Exodus26:33 Ket isab-itmonto ti abbong iti babaen dagiti corchetes, ket iserrecmonto idiay iti uneg ti abbong ti lacasa ti pamanecnec: ket ti abbong paglasinennanto cadacayo ti nasantoan a disso ken ti casasantoan." 
Exodus26:34 Ket icabilmonto ti tugaw ti caasi iti rabaw ti lacasa ti pamanecnec idiay disso a casasantoan. 
Exodus26:35 Ket isaadmonto ti lamisaan iti ruar ti abbong, ken ti candelero iti sango ti lamisaan iti sikigan nga akinabagatan ti tabernaculo: ket idissomto ti lamisaan iti bangir nga akinamianan." 
Exodus26:36 Ket mangaramidcanto iti maysa a cortina a pannacaruangan ti Tabernaculo, nga azul, ken purpura, ken nalabaga, ken nalapat a lienzo a tinabid a gapuanan ti agborborda." 
Exodus26:37 Ket yaramidamto ti cortina cadagiti lima nga adadigi nga cayo ti acacia ket calupcupamto ida iti balitoc; dagiti sasab-itanda balitocdanto: ket mangpandaycanto cadagiti lima a batbatayda a suer. 
Exodus27:1 Ket mangaramidcanto iti altar a cayo ti acacia, lima a sico ti caatiddugna, ken lima a sico ti caacabana; ti altar agcacarucodto dagiti uppat a bangirna: ket ti catayagnanto tallo a sico." 
Exodus27:2 Ket mangaramidcanto iti sarsara ti altar iti rabaw dagiti uppat a sulsulina; dagiti sarana sangsangcapasetdanto kencuana: ket calupcupamto iti suer. 
Exodus27:3 Ket mangaramidcanto cadagiti rangrangana a pagiccan cadagiti dapdapo, ken sopsopladna, ken bacbacana, ken cadagiti pagadaw iti lasag, ken cadagiti pagiccan cadagiti beggang: amin nga al-alicamenna aramidemto iti suer." 
Exodus27:4 Ket yaramidamto iti maysa a barandillas nga iniket a suer ket mangaramidcanto iti rabaw ti barandillas ti uppat a singsing a suer cadagiti uppat a sulsulina. 
Exodus27:5 Ket isu icabilmonto iti babaen ti ngarab nga aglawlaw iti altar iti baba, tapno mayaplag ti iniket iti guddua ti catayag ti altar." 
Exodus27:6 Ket yaramidamto ti altar cadagiti pagassiwan, pagassiwan a cayo ti acacia, ket calupcupamto ida iti suer." 
Exodus27:7 Ket dagiti pagassiwan maicabildanto cadagiti singsing, ket dagiti pagassiwan agyandanto cadagiti dua a sikigan ti altar a pamaclayan." 
Exodus27:8 Masulloopan iti tinabla ti aramidemto: cas idi naipakita kenca iti bantay, castanto ti aramidenda." 
Exodus27:9 Ket mangaramidcanto iti paraangan ti tabernaculo: iti abagatanen ti akinabagatan a bangir iti pagparaanganan addanto cortina a tinibbay a lienzo a nalapat, nga sangagasut a sico ti caatiddug iti maysa a bangir:" 
Exodus27:10 Ket duapulonto dagiti adadigina, ket dagiti batbatayda duapulo, a suer; dagiti calcallawit dagiti adadigi ken dagiti putputiputda piracdanto." 
Exodus27:11 Ket casta met iti bangir iti amianan a nagatiddug addanto cortina a sangagasut a sico ti caatiddugda, ket dagiti adadigina duapulo, ken dagiti batbatayda duapulo a suer; dagiti calcallawit dagiti adadigi ken dagiti putputiputda pirac." 
Exodus27:12 Ket maipaay iti caacaba ti paraangan iti bangirna iti laud addanto cortina a limapulo a sico; dagiti adadigida sangapulo, ket dagiti batbatayda sangapulo." 
Exodus27:13 Ket ti caacaba ti paraangan iti bangir ti akindaya a dayaen limapulonto a sico. 
Exodus27:14 Dagiti cortina iti maysa a bangir ti ruangan sangapulonto ket lima a sico; dagiti adadigida tallo, ket dagiti batbatayda tallo." 
Exodus27:15 Ket iti sabali a bangir addanto cortina a sangapulo ket lima a sico; dagiti adadigida tallo, ket dagiti batbatayda tallo." 
Exodus27:16 Ket iti ruangan ti paraangan addanto cortina a duapulo a sico, nga azul, ken purpura, ken escarlata, ken tinabid a lienzo a nalapat, a gapuanan ti managborda; dagiti adadigida uppat, ket dagiti batbatayda uppat." 
Exodus27:17 Amin nga adadigi ti paraangan iti aglawlaw maputiputandanto iti pirac; dagiti calcallawitda pirac, ket dagiti batbatayda suer." 
Exodus27:18 Ti pagatiddugan ti paraangan sangagasutto a sico, ket ti caacabana limapulo iti uray adino, ket lima a sico ti catayag, ti nalapat a lienzo a tinabid, ket dagiti batbatayda suer." 
Exodus27:19 Dagup dagiti al-alicamen ti tabernaculo iti amin a pacaaramatanna, ken amin dagiti paspasocna ken amin dagiti paspasoc ti paraangan suerdanto." 
Exodus27:20 Ket sica ibilinmonto cadagiti annac ti Israel nga mangyegdanto kenca iti nadalus a lana ti olivas a linebbec a pagsilaw, tapno maseggedan ti maysa a pagsaingan a agnanayon." 
Exodus27:21 Iti uneg ti tolda ti gimong, iti ruar ti abbong nga adda iti sango ti pamanecnec, da Aaron ken dagiti annacna aywanandanto a sioornos manipud iti malem agingga iti bigat iti sango ni Jehova: isu ti maalagadto nga agnanayon cadagiti putputotda a maipaay cadagiti annac ti Israel." 
Exodus28:1 Ket yasidegmo kenca ni Aaron a cabsatmo, ken dagiti annacna agraman kencuana, manipud iti tengnga dagiti annac ti Israel, tapno mangakem caniac iti annung ti padi, ni met Aaron, ni Nadab ken ni Abiu, ni Eleazar ken ni Ithamar, annac ni Aaron." 
Exodus28:2 Ket mangaramidcanto cadagiti cawcawes a nasantoan a maipaay ken Aaron a cabsatmo, a pacaidayawan ken pacapapintasan." 
Exodus28:3 Ket saoemto cadagiti amin a mamasirib ti pusoda isuda a pinunnoc ti espiritu ti kinasirib, tapno mangaramidda cadagiti cawcawes ni Aaron a mangsantificar kencuana, tapno isu ti aggannung caniac iti akem ti padi." 
Exodus28:4 Ket dagitoy dagiti cawcawes nga aramidendanto: maysa a pectoral, ken maysa nga efod, ken maysa a cagay, ken maysa a bado a kinelkelleng, maysa a mitra, ken maysa a barikes: ket mangaramiddanto cadagiti nasantoan a cawcawes a maipaay ken Aaron a cabsatmo, ken cadagiti annacna, tapno agannung caniac iti akem ti padi." 
Exodus28:5 Ket mangaladanto iti balitoc, ken iti azul, ken iti purpura, ken iti escarlata, ken iti nalapat a lienzo." 
Exodus28:6 Ket mangaramiddanto iti efod a balitoc, azul, ken purpura, escarlata, ken nalapat a lienzo a tinabid, a gapuanan ti nalaing nga agborborda." 
Exodus28:7 Addanto dua a ragas nga hombrera a maicapet cadagiti dua a pungpungtona, tapno mapagsusugopda." 
Exodus28:8 Ket ti nasayaat ti pannacaabelna a barikes, nga adda kencuana, isu a pangbarikes kencuana, maipadanto iti pannacaaramid daydiay ken isu met laeng a ragas; balitoc, azul, ken purpura, ken escarlata, ken nalapat a lienzo a tinabid." 
Exodus28:9 Ket mangalacanto cadagiti dua a batbato nga onix, ket ikitikitmonto cadacuada dagiti nagnagan dagiti annac ti Israel." 
Exodus28:10 Innem cadagiti nagnaganda iti maysa a bato, ket dagiti nagnagan dagiti innem a matda iti sabali a bato, a mayannatup iti pannacayanacda." 
Exodus28:11 Iti panangaramid ti maysa a mangkitikit iti bato, cas ti pannacailanad ti pagtandaanan, kitikitamto dagiti dua a batbato, cas mayannurot cadagiti nagnagan dagiti annac ti Israel: aramidemto ida a mabungon cadagiti calupcup a balitoc." 
Exodus28:12 Ket icabilmonto dagiti dua a batbato iti rabaw dagiti ragas nga hombrera ti efod, ta tapno batbato a pacalaglagipan cadagiti annac ti Israel: ket ni Aaron awitennanto cadagiti dua nga abagana dagiti nagnaganda a pacalaglagipan iti sango ni Jehova." 
Exodus28:13 Ket aramidemto dagiti pagcalupcup a balitoc," 
Exodus28:14 Ken dua a tanicala a pulos a balitoc; aramidemto ida a cas lubid a tinali: ket icabilmonto dagiti tanicala a tinali cadagiti calcalupcup. 
Exodus28:15 Ket aramidemto ti maysa a pectoral ti panangocom, nga aramid ti nalaing nga agborborda; cas pannacaaramid ti efod aramidemto; a balitoc, nga azul, ken purpura, ken escarlata ken nalapat a lienzo a tinabid aramidemto." 
Exodus28:16 Agcuadradonto ken agsucot; maysanto a dangan ti caatiddugna, ken maysa a dangan ti caacabana." 
Exodus28:17 Ket icabilmonto kencuana dagiti calupcup dagiti batbato, uppat nga inintar dagiti batbato: maysa nga intar ti sardio, topacio, ken carbunclo isunto ti umuna nga intar;" 
Exodus28:18 Ket ti maicadua nga intar maysa nga esmeralda, maysa a zafiro, ken maysa a diamante;" 
Exodus28:19 Ket ti maicatlo nga intar maysa nga jacinto, maysa nga agata, ken maysa nga amatista;" 
Exodus28:20 Ket ti maicapat nga intar maysa a berilo, ken maysa nga onix, ken maysa a jaspe: mabungondanto cadagiti calupcupda a balitoc." 
Exodus28:21 Ket dagiti batbato mayannurotdanto cadagiti nagnagan dagiti annac ni Israel, sangapulo ket dua, cas cadagiti nagnaganda maipada iti pannacakitikit ti maysa a pagtandaanan, tunggal maysa cas iti naganna, maipaaydanto cadagiti sangapulo ket dua a capuonan." 
Exodus28:22 Ket yaramidamto ti pectoral iti tanicala a tinabid, aramid a tinali a pulos a balitoc." 
Exodus28:23 Ket yaramidamto ti pectoral iti dua a singsing a balitoc, ket icabilmonto dagiti dua a singsing iti dua a pungpungto ti pectoral." 
Exodus28:24 Ket icabilmonto dagiti dua a tinali a tantanicala a balitoc cadagiti dua a singsing cadagiti pungpungto ti pectoral. 
Exodus28:25 Ket dagiti sabali a dua a mordung dagiti dua a tantanicala a tinali itapkilmonto cadagiti calupcup a dua, ket icabilmonto ida cadagiti ragragas nga hombrera, ti efod, iti sangoananna." 
Exodus28:26 Ket mangaramidcanto iti dua a singsing a balitoc, ket icabilmonto ida cadagiti dua a pungpungto ti pectoral, iti pingirna, nga adda iti bangir ti uneg ti efod." 
Exodus28:27 Ket mangaramidcanto iti dua a singsing a balitoc, ket icabilmonto ida cadagiti dua a ragragas nga hombrera ti efod iti sirocda, iti paset nga akinsango, iti asideg ti pagsusug-opanna, iti ngato ti nasayaat ti pannacaabelna a barikes ti efod." 
Exodus28:28 Ket mangigawiddanto iti pectoral gapu cadagiti singsing, cadagiti singsing ti efod iti pannacaaramat ti singdan nga azul, tapno maiparabaw iti nasayaat ti pannacaabelna a barikes ti efod, ket ti pectoral saan a mabucra iti efod." 
Exodus28:29 Ket ni Aaron awitennanto dagiti nagnagan dagiti annac ti Israel iti pectoral ti panangocom iti rabaw ti pusona, no sumrec iti nasantoan a disso, a pacalaglagipan nga agnanayon, iti sango ni Jehova." 
Exodus28:30 Ket icabilmonto iti pectoral ti panangocom ti Urim ken ti Tumim; ket agyandanto iti rabaw ti puso ni Aaron, no sumrec iti sango ni Jehova: ket ni Aaron awitennanto a cancanayon ti panangocom dagiti annac ti Israel iti rabaw ti pusona iti sangoanan ni Jehova." 
Exodus28:31 Ket aramidemto nga pulos nga azul ti cagay ti efod. 
Exodus28:32 Ket addanto putol a mayusoc iti olo iti tengngana: addanto maysa nga alubid nga inabel iti aglawlaw ti putolna, cas la coma no putol ti maysa a cabal nga iniket a paslep, tapno saan a maray-ab." 
Exodus28:33 Ket iti rabaw ti gayadanna aramidemto dagiti granada nga azul, ken purpura, ken escarlata, iti lawlaw ti gayadanna; ken camcampanillana a balitoc iti baetda nga aglawlaw:" 
Exodus28:34 Maysa a campanillana a balitoc ken maysa a granada, maysa a campanillana a balitoc ken maysa a granada, iti rabaw ti gayadan ti cagay nga aglawlaw." 
Exodus28:35 Ket maicapetto ken Aaron a pagannong: ket ti kilingda mangngegto no sumrec iti nasantoan a disso iti sango ni Jehova, ken no rumuar, tapno di matay." 
Exodus28:36 Ket mangaramidcanto iti maysa a pinitpit a pulos a balitoc, ket ikitikitmonto iti rabawna a capada dagiti kitkitikit ti pagtandaanan, NASANTOAN KEN JEHOVA." 
Exodus28:37 Ket icabilmonto iti rabaw ti maysa a singdan nga azul, ket addanto iti mitra; agyanto iti pamarang ti mitra." 
Exodus28:38 Ket agyanto iti muging ni Aaron, ket ni Aaron awitennanto ti nagdacsan, dagiti nasantoan a banbanag, a pasantoento dagiti annac ti Israel cadagiti amin nga datdatonda a nasantoan; ket agyanto iti mugingna a cancanayon, tapno maipategda iti saclang ni Jehova." 
Exodus28:39 Ket mangabelcanto iti bado a kinelkelleng a nalapat a lienzo, ket mangaramidcanto iti maysa a mitra a lienzo nalapat, ket mangaramidcanto iti maysa a barikes, a gapuanan ti managborda." 
Exodus28:40 Ket yaramidamto dagiti annac ni Aaron cadagiti badbado, ken yaramidamto ida cadagiti barbarikes, ken yaramidamto ida cadagiti pannacacallogong a pamadayag ken pamapintas." 
Exodus28:41 Ket icapetmonto ida cada Aaron a cabsatmo, ken cadagiti annacna a maigiddan kencuana; ket sapsapoamto ida, ken consagrarem ida ken santificarem ida, tapno agannungda caniac iti akem ti padi." 
Exodus28:42 Ket yaramidamto ida cadagiti sapin a lienzo a mangabbong iti lasag nga ibainda; manipud iti siket agingga iti luppo ti cagayadna. 
Exodus28:43 Ket maicapetdanto cada Aaron ken cadagiti annacna, no sumrecda iti tolda ti gimong, wenno no umasidegda iti altar nga agannong iti nasantoan a disso; tapno, dida acoen ti kinadakes, ket matayda; isu ti maalagad a cancanayon a maipaay kencuana ken cadagiti putputotna a sumono kencuana." 
Exodus29:1 Ket daytoy ti aramidemto a panangisaad cadacuada a nasantoan, tapno agakemda caniac iti annung ti padi: mangalaca iti bumaro a vaca, ken dua a lallaki a carcarnero nga awan pilawda," 
Exodus29:2 Ken tinapay a di-nalevaduraan, ken di-nalevaduraan a bibingca a nagamayan iti lana, ken cancanen a dinalevaduraan a nasapsapoan iti lana: ket aramidemto ida iti namayecmec nga harina." 
Exodus29:3 Ket icabilmonto ida iti maysa a labba ket yegmonto ida a silalabba agraman ti bumaro a vaca ken dagiti dua a lallaki a carcarnero. 
Exodus29:4 Ket ipanmonto ni Aaron ken dagiti annacna agingga iti ruangan ti tolda ti gimong, ket buggoamto ida iti danum." 
Exodus29:5 Ket alaemto dagiti cawcawes, ket icapetmonto ken Aaron ti bado, ken ti cagay ti efod, ken ti efod, ken ti pectoral, ket baricsam iti nasayat ti pannacaabelna a barikes ti efod;" 
Exodus29:6 Ket isaadmonto iti olona ti mitra, ken icabilmonto iti rabaw ti mitra ti nasantoan a balangat." 
Exodus29:7 Iti casta alaemto ti lana a pangpulot, ket ibuyatmo iti olona, ket pulotam." 
Exodus29:8 Ket yegmonto dagiti annacna a lallaki, ket yusongmonto cadacuada dagiti badbado." 
Exodus29:9 Ket cawesamto ida cadagiti barbarikes, ni Aaron ken dagiti annacna, ket icapetmo cadacuada dagiti pannacacallogong: addanto cadacuada ti kinapadi gapu iti agnanayon a pagalagadan; ket consagraremto da Aaron ken dagiti annacna a lallaki." 
Exodus29:10 Ket yegmonto ti bumaro a vaca iti sango ti tolda ti gimong: ket ni Aaron ken dagiti annacna ipataydanto dagiti im-imada iti rabaw ti olo ti bumaro a vaca. 
Exodus29:11 Ket patayemto ti bumaro a vaca iti saclang ni Jehova, iti rabaw ti ruangan ti tolda ti gimong." 
Exodus29:12 Ket mangalacanto iti dara ti vaca, ket ti tammodom ti pangicabilmonto iti rabaw dagiti sarsara ti altar; ket ibuyatmonto amin nga dara iti puon ti altar." 
Exodus29:13 Ket alaemto amin a taba a mangbungon cadagiti lalaem, ken ti culapot ti dalem, ken dagiti dua nga beckel, ken ti taba nga adda iti rabawda, ket puuramto ida iti rabaw ti altar." 
Exodus29:14 Ngem ti lasag ti vaca ken ti lalatna, ken ti tackina puuramto iti apuy iti ruar ti pacarso: isu ti maysa a daton iti basol." 
Exodus29:15 Ket alaemto met ti maysa a lalaki a carnero; ket da Aaron ken dagiti lallaki nga annacna ipataydanto dagiti im-imada iti rabaw ti olo ti carnero. 
Exodus29:16 Ket patayemto ti carnero, ket alaemto ti darana, ket iwarsimto iti lawlaw ti rabaw ti altar." 
Exodus29:17 Ket rangcayemto ti carnero, ket buggoam ti lalaemna, dagiti sacsacana, ket icabilmo ida iti yan dagiti narangcay, ken agraman ti olona." 
Exodus29:18 Ket puuramto amin ti carnero iti altar: isu ti daton a mapuuran ken Jehova; isu ti maysa a sayamusom, maysa a daton a maaramid iti apuy ken Jehova." 
Exodus29:19 Ket alaemto ti sabali a carnero a lalaki; ket da Aaron ken dagiti annacna ipataydanto dagiti im-imada iti olo ti carnero. 
Exodus29:20 Iti casta patayemto ti carnero, ket mangalaca iti darana, ket icabilmo iti toctoc ti lapayag a canawan ni Aaron, ken iti toctoc ti lapayag a canawan dagiti annacna a lallaki, ken iti tangan dagiti im-imada a makincanawan, ken iti tangan ti sacada a makincanawan, ket iwarsimto ti dara iti lawlaw ti rabaw ti altar." 
Exodus29:21 Ket mangalacanto iti dara nga adda iti rabaw ti altar, ken iti lana a pagsapsapo ket iwarsim ken Aaron, ken cadagiti cawesna, ken cadagiti annacna, ken cadagiti cawcawes dagiti annacna agraman kencuana: ket mapasantonto, ken dagiti cawesna, ken dagiti annacna, ken dagiti cawcawes dagiti annacna agraman kencuana." 
Exodus29:22 Alaemto met ti taba ti carnero, ken ti ipus a nalucmeg, ken ti taba a mamungon cadagiti lalaem, ken ti culapot ti dalem, ken dagiti dua a beckel, ken ti taba nga adda cadacuada, ken ti macanawan a luppo (ta isu ti maysa a carnero ti pannacaconsagrar)," 
Exodus29:23 Ken ti maysa a tinapay, ken maysa a bibingca a nalanaan, ken maysa a cancanen nga aggapu iti labba ti tinapay a di-nalevaduraan nga adda iti sango ni Jehova:" 
Exodus29:24 Ket icabilmo amin iti rabaw dagiti im-ima ni Aaron, ken iti rabaw dagiti im-ima dagiti annacna, ket ililidanto ida a daton a mailili iti sango ni Jehova." 
Exodus29:25 Calpasanna alaemto ida cadagiti im-imada, ket puuram ida iti rabaw ti altar iti ngatoen ti daton a mapuuran, a maysa a sayamusom iti sango ni Jehova: isu ti maysa a daton a maaramid iti apuy ken Jehova." 
Exodus29:26 Ket alaemto ti barucong ti carnero iti pannacaconsagrar ni Aaron, ket itayagmo a daton a mailili iti sango ni Jehova: ket isunto ti bagim." 
Exodus29:27 Ket pasantoemto ti barucong ti daton a mailili, ken ti luppo ti daton a maitayag, a isu ti mailili, ken isu ti maitayag, iti carnero ti pannacaconsagrar, iti daydiay met laeng a maipabagi ken Aaron, ken iti daydiay a maipabagi cadagiti annacna a lallaki." 
Exodus29:28 Ket maipabaginto ken Aaron ken cadagiti annacna a bagida a cancanayon cadagiti annac ti Israel; ta isu ti maysa a daton a maitayag: ket isu ti maysa a daton a maitayag nga aggapu cadagiti annac ti Israel cadagiti datdatonda a cappia, dagiti met laeng datdatonda a maitayag ken Jehova." 
Exodus29:29 Ket dagiti nasantoan a cawcawes ni Aaron maipaaydanto cadagiti annacna a sumono kencuana, tapno, cadagidiay a pagan-anayda mapulotanda ken maconsagrarda." 
Exodus29:30 Pito nga aldaw icapetto ida ti anac a lalaki nga agpadi a sonona, no sumrec iti tolda ti gimong nga agannung iti nasantoan a disso." 
Exodus29:31 Ket alaemto ti carnero ti pannacaconsagrar, ket lutoemto ti lasagna iti maysa a yan a nasantoan." 
Exodus29:32 Ket ni Aaron ken dagiti annacna canendanto ti lasag ti carnero, ken ti tinapay nga adda iti labba, iti ruangan ti tolda ti gimong." 
Exodus29:33 Ket isuda canendanto dagidiay a pacaabbongan, tapno mangconsagrar cadacuada ken mangsantificar: ngem ti maysa a gangannaet dinto mangan cadagidiay, gapu ta nasantoanda." 
Exodus29:34 Ket no adda matda a lasag ti pannacaconsagrar, wenno tinapay, agingga iti bigat, puuramto ti natda iti apuy: saanto a canen gapu ta nasantoan." 
Exodus29:35 Castoy ti aramidemto cada Aaron ken cadagiti annacna a lallaki, cas mayannurot cadagiti dagup ti imbilinco kenca: pito nga aldaw ti panangconsagrarmonto cadacuada." 
Exodus29:36 Ket tunggal aldaw yawatmonto ti vaca a bumaro a daton gapu iti basol a maipaay a pacaabbongan: ket dalusamto ti altar, no aramidem a pacaabbonganna; ket sapsapoamto, tapno pasantoem." 
Exodus29:37 Iti pito nga aldaw aramidemto ti pacaabbongan a maipaay iti altar, ket pasantoemto: ket ti altar nasantoanto unay; ti uray aniaman a mangsagid iti altar nasantoanto." 
Exodus29:38 Ita daytoy ti idatonmonto iti altar: dua a cordero nga agtawen ti maysa iti inaldaw-aldaw iti agnanayon. 
Exodus29:39 Ti maysa a cordero idatonmonto iti bigat; ket ti sabali a cordero idatonmonto iti rumabii: 
Exodus29:40 Ken agraman ti maysa a cordero, maysa nga apagcapulo ti maysa nga efa ti nemayecmec nga harina a nalaocan iti apagcapat ti maysa nga hin ti nadingpil a lana; ken ti maysa nga apagcapat ti hin nga arac nga daton a inumen." 
Exodus29:41 Ket ti sabali a cordero idatonmonto iti rumabii, ket aramidemto iti daytoy a cas ti daton nga bel-laay ti bigat, ken cas ti daydiay daton nga inumen, a sayamusom, a daton a maaramid iti apuy ken Jehova." 
Exodus29:42 Isu ti maysa a daton a mapuuranto a mataginayon cadagiti putputotyo iti ruangan ti tolda ti gimong iti sango ni Jehova, isu a pangdanonacto cadacayo, tapno makisaoac idiay cadacayo." 
Exodus29:43 Ket idiay danonecto dagiti annac ti Israel; ket ti Tolda mapasantonto gapu iti dayagco. 
Exodus29:44 Ket santificarecto ti tolda ti gimong, ken ti altar: ni Aaron ken dagiti annacna santificarecto, tapno agakemda caniac iti annung ti padi." 
Exodus29:45 Ket agnaedacto iti tengnga dagiti annac ti Israel, ket siacto ti Diosda." 
Exodus29:46 Ket ammoendanto a siac ni Jehova a Diosda, a nangaon cadacuada iti daga nga Egipto, tapno agnaedac iti tengngada: siac ni Jehova a Diosda." 
Exodus30:1 Ket mangaramidcanto iti maysa nga altar a pagpuuran iti incienso iti rabawna: iti cayo nga acacia ti aramidem. 
Exodus30:2 Maysa a sico ti caatiddugnanto, ket maysa a sico ti caacabana; agcuadradonto; ket dua a sico ti catayagnanto: dagiti sarana sangsangcanayondanto iti altar." 
Exodus30:3 Ket calupcupamto iti bin-ig a balitoc, ti rabawna, ken dagiti bacrangna nga aglawlaw, ken dagiti sarana; ket yaramidamto iti balangat a balitoc iti lawlawna." 
Exodus30:4 Ket mangaramidcanto cadagiti dua a singsing a balitoc iti babaen ti balangatna; cadagiti dua a paragpagna, cadagiti dua a bacrangna aramidemto dagitoy; ket isudanto ti pagsaadan dagiti pagassiwan a pamaclayan." 
Exodus30:5 Ket ti cayo nga acacia ti aramidemto nga pagassiwan ket calupcupam ida iti balitoc. 
Exodus30:6 Ket icabilmonto iti sango ti abbong nga adda iti abay ti lacasa ti pamanecnec, iti sango ti tugaw ti caasi nga adda iti rabaw ti pamanecnec, a pangsaracacto kenca." 
Exodus30:7 Ket ni Aaron puurannanto iti rabawna ti incienso dagiti nasayamusom nga recrecado: iti tunggal bigat no saganaenna dagiti pagsaingan, puurannanto." 
Exodus30:8 Ket no ni Aaron seggedanna dagiti pagsaingan iti rumabii, puurannanto, maysa nga incienso a cancanayon iti sango ni Jehova iti bayat dagiti putputotyo." 
Exodus30:9 Dicayonto mangidaton iti sabali nga incienso iti rabawna uray daton a mapuuran, uray daton a bel-laay; ket dicayto ibuyat iti rabawna ti daton a inumen." 
Exodus30:10 Ket ni Aaron aramidennanto ti pannacaabbong a maipanggep cadagiti sarana maminsan iti macatawen; aramatennanto ti dara ti daton gapu iti basol ti pannacaabbong maminsan iti macatawen iti panangaramidna iti pacaabbongan iti dayta cadagiti caputotanyo: casantoan unay ken Jehova daytoy. 
Exodus30:11 Ket ni Jehova nakisao ken Moises a kinunana. 
Exodus30:12 Intono alaem ti dagup dagiti annac ti Israel, a mayannurot cadagiti mabilang cadacuada, ited ngarud ti tunggal maysa a tao ti maysa a subbot ti cararuana a maipaay ken Jehova, no bilangem ida; tapno awan ti angol cadacuada, no bilangemto ida." 
Exodus30:13 Daytoy ti iteddanto, tunggal maysa a mapan cadagiti nabilang, guddua ti maysa a siclo cas iti siclo ti santuario: (ti siclo duapulo a geras;) guddua a siclo a pagdaton ken Jehova." 
Exodus30:14 Tunggal maysa a mapan cadacuada a nabilang, manipud agtawen iti duapulo wenno sumuroc, mangtedto iti daton ken Jehova." 
Exodus30:15 Dagiti nabacnang didanto mangted iti nasuroc, ket dagiti napanglaw didanto mangted iti nacurcurang ngem ti guddua ti siclo, no mangtedda iti daton ken Jehova, tapno maaramid ti pacaabbongan a maipaay cadagiti cararuayo." 
Exodus30:16 Ket alaemto ti pirac ti pannacaabbong cadagiti annac ti Israel, ket ikeddengmonto iti pacaaramatan ti tolda ti gimong; tapno isunto ti pacalaglagipan dagiti annac ti Israel ti sango ni Jehova, tapno aramidenda ti pacaabbongan a maipaay cadagiti carcararuayo." 
Exodus30:17 Ket ni Jehova nakisao ken Moises a kinunana," 
Exodus30:18 Mangaramidcanto met iti maysa a palangana a suer, ken ti sacana a suer, nga isu ti pagbuggoanto. Ket icabilmonto iti nagbaetan ti tolda ti gimong ken iti altar, ket iccamto iti danumna." 
Exodus30:19 Ket ni Aaron ken dagiti annacna a lallaki buggoandanto dagiti im-imada ken sacsacada idiay: 
Exodus30:20 No sumrecda iti tolda ti gimong, agbuggodanto iti danum, tapno dida matay; wenno intono mapanda umasideg nga agannung iti altar tapno puuranda ti maysa a daton a maaramid iti apuy ken Jehova." 
Exodus30:21 Iti casta buggoandanto dagiti im-imada ken dagiti sacsacada, tapno saanda a matay: ket isu ti alagadendanto nga agnanayon cadacuada, isu man ken dagiti putotna iti bayat dagiti caputotanda." 
Exodus30:22 Maysapay ni Jehova nakisao ken Moises a kinunana," 
Exodus30:23 Mangalacanto met iti biangmo cadagiti casayaatan nga recrecado: iti mirra nga agtubbog limagasut a siclo, ken iti canela a nasam-it ti guddua ti mirra, nga isu ti duagasut ket limapulo, ken iti calamo a nabanglo duagasut ket limapulo." 
Exodus30:24 Ken iti casia limagasut, cas iti siclo ti santuario, ken iti lana ti olivas maysa nga hin;" 
Exodus30:25 Ket aramidemto a maysa a nasantoan a lana a sapsapo, maysa a bangbanglo a maaramid a cas gapuanan ti mangaramid iti bangbanglo: isunto ti nasantoan a lana a sapsapo." 
Exodus30:26 Ket isu ti pangsapsapomto iti tolda ti gimong, ken ti lacasa ti pamanecnec," 
Exodus30:27 Ken ti lamisaan ken amin nga ar-aruatna, ken ti candelero ken amin nga ar-aruatna, ken ti altar ti incienso," 
Exodus30:28 Ken ti altar ti daton a mapuuran agraman amin nga ar-aruatna, ken ti palangana ken ti sacana." 
Exodus30:29 Ket santificaremto ida, tapno isuda ti casantoanto unay: uray ania a macasagid cadacuada nasantoanto." 
Exodus30:30 Ket sapsapoamto ni Aaron ken dagiti annacna, ket santificarem ida, tapno agannungda caniac iti akem ti padi." 
Exodus30:31 Ket ibagamto cadagiti annac ti Israel, a cunam, Daytoy isunto caniac ti lana a nasantoan a sapsapo bayat dagiti caputotanyo." 
Exodus30:32 Dinto maibuyat iti lasag ti tao dicayo met mangaramidto iti uray ania a capadana, maitucad iti pannacaaramidna: isu nasantoan, ket nasantoanto cadacayo." 
Exodus30:33 Siasinoman nga mangaramid iti capadpadana; wenno siasinoman a mangicabil iti uray bassit kencuana iti maysa a gangannaet, maipusayto iti ilina." 
Exodus30:34 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, Alaem iti biangmo dagiti nasayamusom nga recrecado, estacte, ken onicha, ken galbanum; nasayamusom nga recrecado agraman bin-ig nga olibanum: iti tunggal maysa agpapadadanto ti timbengna;" 
Exodus30:35 Ket aramidemto nga incienso, maysa a bangbanglo a cas iti gapuanan ti manangaramid iti bangbanglo, a naiccan iti asin, nadalus ken nasantoan:" 
Exodus30:36 Ket mecmekemto a sagbabassit unay ti dadduma kencuana ket mangicabilca iti dayta iti sangoanan ti pamanecnec iti uneg ti tolda ti gimong, isu a pangsaracacto kenca: isunto kenca ti casantoan unay." 
Exodus30:37 Ket incienso nga aramidenyonto, mayannurot iti panaglalaocna dicayonto mangar-aramid ti maipaay laeng cadacayo: isunto ti nasantoan kenca a maipaay ken Jehova." 
Exodus30:38 Siasinoman a mangaramidto iti capada daydiay tapno say-upenna, maipusayto iti ilina." 
Exodus31:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises a cunana," 
Exodus31:2 Kitaem, inawagacon ti nagan ni Bezaleel nga anac a lalaki ni Uri, nga anac a lalaki ni Hur, iti caputotan ni Juda:" 
Exodus31:3 Ket pinnunnocon iti Espiritu ti Dios, iti sirib, ken pannacagaw-at, ken pannacaammo, ken iti isu-amin a kita ti panagaramid," 
Exodus31:4 Tapno mamuangay iti aramid a nasayaat, tapno agaramid iti balitoc, ken iti pirac, ken iti suer." 
Exodus31:5 Ken iti panagticap cadagiti batbato a maitampoc, ken iti panagburic iti cayo, tapno agaramid iti isu-amin a kita a pangpalaing." 
Exodus31:6 Ket siac, adtoy nga intudingcon caduana ni Aholiab, nga anac a lalaki ni Ahisama iti caputotan ni Dan; ket cadagiti puspuso dagiti amin a nanacman a puspuso incabilcon ti sirib, tapno maaramidda amin nga imbilinco kenca;" 
Exodus31:7 Ti tolda ti gimong, ken ti lacasa ti pamanecnec, ken ti tugaw ti caasi nga addada ti rabawna, ken amin a gargaret ti Tolda," 
Exodus31:8 Ken ti lamisaan ken ar-aruatna, ken ti candelero a nadalus agraman amin nga ar-aruatna, ken ti altar ti incienso," 
Exodus31:9 Ket ti altar ti daton a mapuuran agraman amin nga aruatenna, ken ti palangana agraman sacana," 
Exodus31:10 Ken dagiti casayaatan ti pannacaaramidna a cawcawes, ken dagiti nasantoan a cawcawes a maipaay ken Aaron a padi, ken dagiti cawcawes dagiti annacna a lallaki, nga agakem iti annung ti padi," 
Exodus31:11 Ken ti lana a sapsapo, ken ti incienso a nabanglo nga recrecado nga agservi iti nasantoan a disso: iti mayannurot iti dagup ti imbilinco kenca aramidendanto." 
Exodus31:12 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a cunana," 
Exodus31:13 Ibagam met cadagiti annac ti Israel a cunam, Pudno, dacayo ngilinenyonto dagiti aldawco a panaginana: ta isu ti maysa a tanda cadacayo ken caniac bayat dagiti caputotanyo; tapno maammoanyo a siac ni Jehova a mamagsanto cadacayo." 
Exodus31:14 Isu ti gapuna a ngilinenyonto ti aldaw a panaginana; ta nasantoan cadacayo: ti tunggal maysa a dinto agraem a cas sagrado kencuana di bumurong a mapapatayto; ta siasinoman nga agaramid iti uray ania a trabajo iti dayta nga aldaw, daytoy a tao maipusayto iti ilina." 
Exodus31:15 Cadagiti innem nga aldaw maaramidto ti panagtrabajo; ngem ti maicapito nga aldaw isu ti maysa nga inana a panaginana a nadaeg, nasantoan ken Jehova: siasinoman nga agaramid iti uray aniaman a trabajo iti aldaw a panaginana, isu dinto bumurong a mapapatay." 
Exodus31:16 Isu ti gapuna a dagiti annac ti Israel ngilinendanto ti aldaw ti panaginana, tapno salimetmetanda ti aldaw a panaginana bayat dagiti capcaputotanda, a tulag nga agnanayon," 
Exodus31:17 Isu ti maysa a tanda a cancanayon caniac ken dagiti annac ti Israel: gapu ta cadagiti innem nga aldaw inaramid ni Jehova ti langit, ken daga, ket iti maicapito nga aldaw naginana, ket nabang-aran." 
Exodus31:18 Ket intedna ken Moises idi a nalpas ti pannakisaona kencuana idiay rabaw ti bantay Sinai, dagiti dua a taptapi ti pamanecnec, a tapi a bato, a sinuratan ti ramay ti Dios." 
Exodus32:1 Ket idi a dagiti tattao nakitada a ni Moises nagbayag idin a di sumalog iti bantay, dagiti tattao nagpupunipunda ken Aaron, ket kinunada kencuana, Ala, yaramidannacami cadagiti didiosen, a mapanto iti sangoananmi; ta daytoy a Moises a lalaki a nangipanaw cadacami iti daga nga Egipto, dicami ammo no ania ti napasamac kencuana." 
Exodus32:2 Ket ni Aaron kinunana cadacuada, Mangkettacayo cadagiti ar-aritos a balitoc nga addada cadagiti laplapayag dagita assawayo, dagita annacyo a lallaki, ken dagita annacyo a babbai, ket yegyo ida caniac." 
Exodus32:3 Ket amin dagiti tattao kenettada dagiti ar-aritos a balitoc nga addada cadagiti laplapayagda, ket inyegda ida ken Aaron." 
Exodus32:4 Ket inawatna cadagiti im-imada, ket sinucogna iti maysa a pagkitikit nga alicamen, ket inaramidna a sinan-urbon a vaca a nasucog: ket kinunada, Dagitoy dagiti didiosmo, O Israel, a nangaon kenca iti daga nga Egipto." 
Exodus32:5 Ket ni Aaron idi nakitana daytoy, namangon iti maysa nga altar iti sango ti sinan-urbon a vaca; ket ni Aaron inaramidna ti pacdaar, ket kinunana, Intono bigat isunto ti maysa a fiesta ken Jehova." 
Exodus32:6 Ket isuda bimmangonda a nasapa iti bigat, ket nangirucbabda cadagiti datdaton a mapuuran, ket nangyegda iti datdaton ti cappia; ket dagiti tattao nagtugawda a nangan ken naginum, ket timmacderda a nagay-ayam." 
Exodus32:7 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Inca, sumalogca; ta dagiti tattaom, nga impanawmo iti daga nga Egipto, minulitanda dagiti bagbagida:" 
Exodus32:8 Nagbaw-ingda iti apagdaricmat iti dalan nga imbilinco cadacuada: inyaramidanda dagiti bagbagida iti maysa nga sinan-urbon a vaca a sinucog, ket isu ti nagdaydayawanda, ken nagidatonanda, ket kinunada, Dagitoy dagiti didiosmo, O Israel, a nangaon kenca iti daga nga Egipto." 
Exodus32:9 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Nakitacon daytoy nga ili, ket, adtoy maysa nga ili a natangken ti panaglenglengngesna:" 
Exodus32:10 Isu ti gapuna ita nga bay-annac, tapno bumara ti pungtotco cadacuada, ken tapno ibusec ida: ket sica ti aramidecto a dackel a nacion." 
Exodus32:11 Ket ni Moises nagdawat ken Jehova a Diosna, ket kinunana, Jehova, apayapay a bumara ti pungtotmo iti ilim, a linapsutmo iti daga nga Egipto iti naindaclan a pigsa ken iti ima a mannacabalin?" 
Exodus32:12 Apayapay a saoendanto coma dagiti Egipcios, a cunada, Iti dakes ti nangaonanna cadacuada, tapno patayenna ida cadagiti banbantay, ken tapno ibusenna ida iti rabaw ti daga? Ibaw-ingmo ti rungsot ti pungtotmo, ket babawiem daytoy a dakes a maibusor iti ilim." 
Exodus32:13 Lagipem da Abraham, Isaac, ken Israel, nga ad-adipenmo, isuda a nangisapataam gapu kenca met laeng, ket kinunam cadacuada, Siac paaduecto dagiti putotyo a cas cadagiti bitbitwen sadi langit, ket amin daytoy a daga a sinasaoc itdecto cadagiti putotyo, ket tawidendanto nga agnanayon." 
Exodus32:14 Ket ni Jehova binabawina ti dakes nga aramidenna coma idi iti ilina. 
Exodus32:15 Ket ni Moises nagsubli, ket simmalog iti bantay, a siiggem cadagiti dua a taptapi a bato ti pamanecnec; taptapi a bato a nasuratanda nga agsumbangir; nasuratanda iti maysa a bangir ken iti casumbangirna." 
Exodus32:16 Ket dagiti taptapi a bato inaramid ida ti Dios, ket ti suratda sinuratan ti Dios, a naikitikit cadagiti taptapi a bato." 
Exodus32:17 Ket ni Josue idi maal-alingagna ti uni dagiti tattao nga agpucaaw, kinunana ken Moises, Idiay pacarso adda daranudor ti gubat." 
Exodus32:18 Ket isu kinunana, Dadiay saan a timec dagiti mangiwarragawag iti balligi, saan met nga timec dagiti un-unnoy dagiti maabac; no di ket uni dagiti agcanta ti mangngegco." 
Exodus32:19 Ket naaramid nga idi nga immasideg iti pacarso nakitana ti sinan-urbon a vaca ken dagiti salsala: ket ti pungtot ni Moises bimmara, intupacna dagidi taptapi nga addada idi cadagiti im-imana ket imboongna ida iti arisadsad ti bantay." 
Exodus32:20 Ket innalana ti sinan-urbon a vaca nga inaramidda, ket impuurna iti apuy, ket rinunawna a pinatapuc ket inwaragawgna iti rabaw ti danum, ket impainumna cadagiti annac ti Israel." 
Exodus32:21 Ket ni Moises kinunana ken Aaron, Ania ti inaramid daytoy nga ili kenca, ta inyegmo cadacuada ti maysa a naindaclan a basol?" 
Exodus32:22 Ket ni Aaron kinunana, Di coma rumangen ti unget ni apoc: ammom dagiti tattao, nga isuda aggagarada nga agdakes." 
Exodus32:23 Ta kinunada caniac; Yaramidannacami cadagiti didiosen, Isuda a mapan iti sangomi; ta daytoy a Moises, ti lalaki a nangilapsut cadacami iti daga nga Egipto, dicami ammo ti napasamac kencuana." 
Exodus32:24 Ket kinunac cadacuada, Siasinoman nga adda balitocna, iccatenda: iti casta intedda caniac; ket incabilco iti apuy, ket isu ti rinuaran daytoy sinan-urbon a vaca." 
Exodus32:25 Ket ni Moises idi makitana a dagiti tattao addada a nabaybayan, (ta binaybayan ida ni Aaron a pacaibabainanda cadagiti cabcabusorda,)" 
Exodus32:26 Ni Moises ngarud nagtacder iti ruangan ti pacarso, ket kinunana, Siasino ti adda iti biang ni Jehova, umay coma caniac. Ket amin dagiti annac a lallaki ni Levi naguummongda kencuana." 
Exodus32:27 Ket kinunana cadacuada, Castoy ti saoen ni Jehova a Dios ti Israel. Icabil ti tumunggal maysa cadacayo ti campilanna iti luppona, ket agsursurcayo manipud ruangan agingga iti ruangan iti amin a pacarso, ket papatayenyo tunggal maysa ti cabsatna, ken tunggal maysa ti caduana, ken tunggal maysa a tao ti carrobana." 
Exodus32:28 Ket dagiti annac a lallaki ni Levi inaramidda ti mayalubog iti sao ni Moises: ket napasag cadagiti tattao iti daydi nga aldaw dagiti agtallo ribu. 
Exodus32:29 Ket ni Moises kinunana, Yawatyo dagiti bagbagiyo a santo ken Jehova ita nga aldaw, wen, tunggal tao a maibusor iti anacna a lalaki, ken mabiusor iti cabsatna a lalaki; tapno isu itedna cadacayo ti maysa a bendicion ita nga aldaw." 
Exodus32:30 Ket naaramid iti bigat, a ni Moises kinunana cadagiti tattao, Dacayo nacabasolcayo iti dackel a basol: ket ita sumang-atacto ken Jehova; nalabit nga aramidecto ti pannacaabbong a maipuon iti basolyo." 
Exodus32:31 Ket ni Moises nagsubli ken Jehova, ket kinunana, O, daytoy nga ili nacabasolda iti maysa a dackel a basol, ket inyaramidanda dagiti bagbagida cadagiti didiosen a balitoc." 
Exodus32:32 Nupay casta ita, no pacawanem ti basolda—; ket no saan, punasennac, dawatec kenca, iti libro a sinuratam." 
Exodus32:33 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Siasinoman a nacabasol iti maicaniwas caniac, isu ti punasecto iti libroc." 
Exodus32:34 Ket ita inca, iturongmo dagiti tattao iti disso a sinaoc kenca: adtoy, ti angelco mapanto iti sangom; nupay casta iti aldaw a panangsarungcarco, isarungcarconto cadacuada ti basolda." 
Exodus32:35 Ket ni Jehova kinabilna dagiti tattao, gapu ta inaramidda ti sinan-urbon a vaca nga inaramid ni Aaron." 
Exodus33:1 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Inca, sumang-atca manipud ditoy, sica ken dagiti tattao a linapsutmo iti daga nga Egipto, a mapan iti daga nga insapatac ken Abraham, ken Isaac, ken Jacob, a kinunac, Isu ti itedconto cadagiti putotmo:" 
Exodus33:2 Ket ibaonconto ti maysa nga angel iti sangoanam; ket papanawecto ti Cananeo, ti Amorrheo, ken ti Heteo, ken ti Perezeo, ken ti Heveo, ken ti Jebuseo:" 
Exodus33:3 Iti maysa a daga a pagayusan ti gatas ken diro: ta diacto makipagsang-at cadacayo; ta dacayo ilicayo a natangken ti panagtelteltelyo; di la ket a pucawencayo iti dalan. 
Exodus33:4 Ket idi a dagiti tattao nangngegda dagitoy a damdamag a dakes, naglidayda: ket awan nangicapet iti saniatana." 
Exodus33:5 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Saoem cadagiti annac ti Israel, Dacayo ilicayo a natangken ti panagtelteltelyo; no sumang-atac iti tengngayo iti apagdaricmat, ibusencayto: isu ti gapuna ita nga iccatenyo dagiti saniatayo cadagiti bagbagiyo tapno ammoc ti aramidec cadacayo." 
Exodus33:6 Ket dagiti annac ti Israel iniccatda dagiti saniatada, nanipud idiay bantay Horeb." 
Exodus33:7 Ita ni Moises al-alaenna idi ti tolda ket impatacderna iti ruar ti pacarso, iti adayu ti pacarso; ket pinanagananna a tolda ti gimong. Ket naaramid a tunggal maysa a sumapul idi ken Jehova mapan iti tolda ti gimong, nga adda idi iti ruar ti pacarso." 
Exodus33:8 Ket naaramid nga idi napan ni Moises iti Tolda, nagtacder amin dagiti tattao, ket nagmattiderda tunggal maysa a tao iti ruangan ti toldana, ket sipsiputanda ni Moises inggana iti di-macastrec iti Tolda." 
Exodus33:9 Ket naaramid nga idi ni Moises nacastrec iti Tolda, ti monmon nga ulep bimmaba, ket nagyan iti ruangan ti Tolda: ket nakisao ni Jehova ken Moises." 
Exodus33:10 Ket amin dagiti tattao nakitada ti monmon nga ulep a siaadda iti ruangan ti Tolda: ket amin dagiti tattao timmacderda ket nagdaydayawda, tumunggal maysa a tao iti ruangan ti toldana." 
Exodus33:11 Ket ni Jehova nakisao ken Moises iti nalatac, a cas maysa a tao makisao iti gayyemna. Ket isu nagsubli manen idiay pacarso; ngem ni ministrona a Josue, nga agtutubo, nga anac a lalaki ni Nun, saan a pimmanpanaw iti Tabernaculo." 
Exodus33:12 Ket ni Moises kinunana ken Jehova, Kitaem, Sica cunam caniac, Alaem daytoy nga ili: ket dica impacaammo caniac ti baonemto a caduac. Nupay no kinunam, Siac amammoca iti nagan, nasaracam met ti parabur iti imatangco." 
Exodus33:13 Ita ngarud, dawatec kenca, no nagunodcon ti parabur iti imatangmo, ipamatmatmo caniac dagiti daldalanmo, tapno maam-ammoca, tapno masaracac ti parabur iti imatangmo: ket panunutem a daytoy a nacion isu ti ilim." 
Exodus33:14 Ket ni Jehova kinunana, Ti panangimatangco cumuyogto kenca, ket siac paginanaencanto." 
Exodus33:15 Ket ni Moises kinunana kencuana, No ti panangimatangmo saanto a cumuyog caniac, dinacami al-alaen manipud ditoy." 
Exodus33:16 Ta ania ita ti pacaammoan a natumpungacon ti parabur iti imatangmo, siac ken ti ilim? saan aya nga iti pannacaicuyogmo cadacami, tapno, siac ken ti ilim maisalsaluminacami, cadagiti amin a tattao nga addada iti rabaw ti daga?" 
Exodus33:17 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Aramidecto met daytoy a sinaom; gapu ta natumpungam ti parabur iti imatangco, ken naamammoca iti nagan." 
Exodus33:18 Ket kinunana, Iparangmo caniac dawatec kenca, ti dayagmo." 
Exodus33:19 Ket kinunana, Ipakitacto amin nga imbagco iti sangom ket ibunannagconto ti nagan ni Jehova iti sangom; ket managparaburacto iti pagparaburacto, ket caasiacto ti cayatconto a caasian." 
Exodus33:20 Ket kinunana, Dica mabalin a kitaen ti rupac; ta awan ti tao a makita caniac ket agbiag." 
Exodus33:21 Ket ni Jehova kinunana, Adtoy adda maysa a yan nga asideg caniac, ket agtacdercanto iti rabaw ti bato:" 
Exodus33:22 Ket maaramidto nga no lumabas ti dayagco, icabilcanto iti maysa a tengnga ti bato, ket salinongancanto iti imac inggana iti diac macalabas:" 
Exodus33:23 Ket ilisicto ti imac, ket sica makitamto ti licudac; ngem ti rupac saanmonto a makita." 
Exodus34:1 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Mangdalumpinasca cadagiti dua a tapi a bato a cas cadagiti immuna: ket isuratconto cadagiti taptapi a bato dagiti sasao a nailugan cadagiti immuna a taptapi a binoongmo." 
Exodus34:2 Ket agsaganaca agingga iti bigat, ket iti bigat sumang-atca iti bantay Sinai, ket dumatagca caniac idiay iti pantoc ti bantay." 
Exodus34:3 Ket awanto ti maicuyog kenca nga sumang-at; wenno awan met makita a tao iti sacup ti bantay; wenno awan met agarab a pangen dagiti an-animal a babassit uray dadackel iti sango daydiay a bantay. 
Exodus34:4 Ket ni Moises dinalumpinasna dagiti dua a taptapi a bato a capada dagiti immuna; ket ni Moises bimmangon a nasapa iti bigat, ket simmang-at iti bantay Sinai, cas imbilin ni Jehova kencuana, ket iniggamanna dagiti dua a taptapi a bato." 
Exodus34:5 Ket ni Jehova bimmaba iti maysa nga ulep, ket nakitacder kencuana sadiay, ket imbunannagna ti nagan ni Jehova." 
Exodus34:6 Ket ni Jehova limmasat iti sangoanan ni Moises ket imbunannagna, Jehova, Jehova, Dios a manangngaasi ken managparabur, nainayad nga agpungtot, ken aglaplapusanan iti kinaimbag a siaayat ken kinapudno;" 
Exodus34:7 Manalimetmet iti caasi a siaayat a maipaay cadagiti rinibribu, mamacawan iti kinadakes ken salungasing ken basol; ket iti uray caano dina canunungan ti nacabasol, ipasarungcarna iti kinadakes dagiti amma cadagiti annac, ken cadagiti annac dagiti annac, agpapan maicatlo ken cadagiti maicapat a caputotan." 
Exodus34:8 Ket ni Moises dinagdagusna nga inrucnoy ti olona iti daga, ket nagdaydayaw." 
Exodus34:9 Ket kinunana, No ita natumpungacon ti parabur iti imatangmo, O Apo, dawatec kenca, magna coma ti Apo iti baetmi; ta isu ili a natangken ti panagtelteltelna; ket pacawanem ti kinadakesmi ken ti basolmi, ket alaennacami a tawidmo." 
Exodus34:10 Ket ni Jehova kinunana, Adtoy, Siac buangayec ti maysa a tulag: iti sangoanan dagiti amin a cailiam aramidecto dagiti datdatlag, a dida pay naaramid iti amin a lubong, wenno iti uray ania nga nacion; ket amin dagiti tattao, a ti tengngada isu ti yanmo, macakitadanto ti aramid ni Jehova; ta nacakigkigtot ti aramidec iti pannacaaramatmo." 
Exodus34:11 Tungpalem ti ibilinco kenca itoy nga aldaw: adtoy ta papanawec iti sangoanam ti Amorrheo, ken ti Cananeo, ken ti Hetteo, ken ti Perezeo, ken ti Heveo, ken ti Jebuseo." 
Exodus34:12 Agannadca, di la ket ta aramidem ti maysa a tulag cadagiti agnaed iti daga nga papanam, di la ket ta maysanto a pagsilo iti tengngam:" 
Exodus34:13 Ngem rugpoenyonto dagiti al-altarda, ket burakenyonto dagiti tedteddecda, ket putdenyonto dagiti Aserimda;" 
Exodus34:14 (Ta dicanto agdayaw iti sabali a dios: ta ni Jehova, a ti naganna Naimun, isu ti Dios a naimun);" 
Exodus34:15 Di la ket ta bangonem ti maysa a tulag cadagiti agnaed iti daga, ket isuda mannakiabigda babaen cadagiti didiosenda, ken agdatonda cadagiti didiosenda, ket ti maysa ayabannaca a mangan iti datonna;" 
Exodus34:16 Ket mangalaca cadagiti annacda a babbai nga ipaay cadagiti lallaki nga annacmo, ket dagiti annacda a babbai makiabigda babaen cadagiti didiosenda, ket pakiabigenda dagiti annacmo a lallaki babaen cadagiti didiosenda." 
Exodus34:17 Dicanto agaramid cadagiti didiosem a sinucug. 
Exodus34:18 Ti pannacafiesta ti tinapay a di-nalevaduraan ngilinemto. Cadagiti pito nga aldaw mangancanto iti di-nalevaduraan a tinapay, cas imbilinco kenca, iti aldaw a natudingan iti bulan ti Abib; ta iti bulan nga Abib ti ipapanawmo sadi Egipto." 
Exodus34:19 Amin a manglucat iti aanacan isu ti cucuac; ken amin nga an-animal no lalaki, ti umuna nga anac ti vaca ken carnero." 
Exodus34:20 Ket ti umuna nga anac ti asna subbutemto iti maysa a cordero: no dica subbutento, tuccolemto ngarud ti tengngedna. Amin nga inauna cadagiti annacmo a lallaki subbutemto. Ket awanto ti dumatag nga ima-ima iti saclangco." 
Exodus34:21 Innem nga aldaw ti panagtrabajomto ngem iti maicapito nga aldaw aginanacanto: uray no panagaarado ken no panagaapit aginanacanto. 
Exodus34:22 Ket ngilinemto ti fiesta dagiti lawlawasna, uray dagiti umuna a bungbunga ti trigo a maapit, ken ti fiesta ti apit iti gibus ti tawen." 
Exodus34:23 Mamitlo a daras iti macatawen nga agparangto amin dagiti lallakim iti saclang ni Apo Jehova, nga Dios ti Israel." 
Exodus34:24 Ta papanawecto dagiti tattao iti imatangmo ket palawaecto dagiti bed-beddengmo: awanto met ti agcalicagum iti dagam no umulica nga agparang iti saclang ni Jehova a Diosmo iti mamitlo iti macatawen. 
Exodus34:25 Dicanto idatag ti dara ti daton caniac a mapacuyogan iti tinapay a nalevaduraan; ti daton ti fiesta ti pascua dinto met mabigatan. 
Exodus34:26 Ti umuna cadagiti bungbunga nga umuna ti dagam yegmonto iti balay ni Jehova a Diosmo. Dicanto lutoen ti urbon a calding iti gatas ni inana. 
Exodus34:27 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Sica isuratmo dagitoy a sasao: ta iti maitutup cadagitoy a sasao inaramidco ti maysa a tulag kenca ken iti Israel." 
Exodus34:28 Ket isu nakipagyan idiay ken Jehova cadagiti uppat a pulo nga aldaw ken uppat a pulo a rabii; saan a nangnangan iti tinapay wenno im-mininum iti danum. Ket insuratna cadagiti taptapi a bato dagiti sasao ti tulag dagiti sangapulo a bilin. 
Exodus34:29 Ket naaramid nga idi simmalog ni Moises iti bantay nga iniggamanna dagiti dua a taptapi ti pamanecnec idi simmalog iti bantay a ni Moises saanna nga ammo idi a ti cudil ti rupana rimmaniag gaput ta nakisasao ken Jehova. 
Exodus34:30 Ket idi a ni Aaron ken amin dagiti annac ti Israel nakitada ni Moises, adtoy, ti cudil ti rupana nagraniag; ket isuda nagbutengda nga umusideg kencuana." 
Exodus34:31 Ket ni Moises inayabanna ida; ket ni Aaron ken amin dagiti pangpangoloen ti gimong nagsublida kencuana: ket ni Moises nakisao cadacuada. 
Exodus34:32 Ket iti calpasanna, amin dagiti annac ti Israel immasidegda: ket intedna a bilbilin dagup ti sinao kencuana ni Jehova idiay bantay Sinai." 
Exodus34:33 Ket ni Moises idi nalpasna ti pannakisaona cadacuada, incabilna ti maysa nga abbong iti rupana." 
Exodus34:34 Ngem ni Moises idi napan iti sango ni Jehova a makisao kencuana, iniccatna ti abbong inggana iti ipapanawna; ket rimmuar ket imbagana cadagiti annac ti Israel ti naibilin kencuana." 
Exodus34:35 Ket dagiti annac ti Israel nakitada ti rupa ni Moises, a ti cudil ti rupa ni Moises rimmaniag; ket incabil ni Moises ti abbong iti rupana manen, agingga iti iseserrecna a pannakisao ken Jehova." 
Exodus35:1 Ket ni Moises tiniptiponna amin a gimong dagiti annac ti Israel, ket kinunana cadacuada, Dagitoy dagiti sasao nga imbilin ni Jehova, tapno aramidenyo ida." 
Exodus35:2 Bayat dagiti innem nga aldaw aramidenyonto dagiti aramidyo; ngem ti maicapito nga aldaw isunto cadacayo ti maysa nga aldaw a nasantoan, maysa nga inana a panaginana a nadaeg ken Jehova: siasinoman nga agaramid iti aniaman a trabajo ti daytoy, mapapatayto." 
Exodus35:3 Dicayo mamasged ti apuy cadagiti pagnaedanyo iti aldaw a panaginana. 
Exodus35:4 Ket ni Moises nakisao iti amin a gimong dagiti annac ti Israel, a cunana, Daytoy ti imbilin ni Jehova a cunana," 
Exodus35:5 Mangalacay met la cadacayo ti maysa nga isagut ken Jehova; siasinoman a siannugot ti pusona, yegna coma, ti sagsagot ken Jehova: balitoc, ken pirac, ken suer," 
Exodus35:6 Ken azul, ken purpura, ken escarlata, ken lienzo a nalapat ken dutdut dagiti calcalding," 
Exodus35:7 Ken pinalabbaga a lalat dagiti carcarnero a lallaki, ken lallalat dagiti foca, ken cayo nga acacia," 
Exodus35:8 Ken lana a segden, ken recrecado iti lana a sapsapo, ken iti incienso a nasayamusom," 
Exodus35:9 Ken batbato nga onix, ken batbato a pagtampoc iti efod ken iti pectoral." 
Exodus35:10 Ket tunggal tao a nanacman ti pusona cadacayo umay coma ken agaramid iti amin nga imbilin ni Jehova: 
Exodus35:11 Ti tabernaculo, ti toldana, ken ti linungna, ken dagiti corchetesna, ken dagiti tabtablana, ken dagiti balbalunetna, ken dagiti adadigina, ken dagiti batbatayda;" 
Exodus35:12 Ti lacasa, ken dagiti pagassiwan, ti tugaw ti caasi, ken ti abbong a panglinged;" 
Exodus35:13 Ti lamisaan, ken dagiti pagassiwan, ken amin nga ar-aruatenna, ken ti tinapay ti pamarang;" 
Exodus35:14 Castamet ti candelero a pagsilawan, ken ar-aruatenna, ken dagiti pagsainganna, ken ti lana a segden;" 
Exodus35:15 Ken ti altar ti incienso, ken pagassiwan, ken ti sapsapo a lana, ken ti nasayamusom nga incienso, ken ti bengbeng a pannacarikep ti ruangan ti tabernaculo;" 
Exodus35:16 Ti altar ti daton a mapuuran, agraman bacudna a suer, dagiti pagassiwan, ken amin nga ar-aruatenna, ti pagbuggoan ken ti puonna;" 
Exodus35:17 Dagiti cortina iti paraangan, dagiti adadigina, ken dagiti batbatayda, ken ti bengbeng iti ruangan ti paraangan;" 
Exodus35:18 Dagiti paspasoc ti tabernaculo, ken dagiti paspasoc ti paarangan, ken dagiti lublubidda;" 
Exodus35:19 Dagiti cawcawes a nasayaat ti pannacaaramidna, a pagannung iti nasantoan a disso, dagiti nasantoan a pangawes ken Aaron a padi, ken dagiti cawcawes dagiti annacna a lallaki, tapno agannungda iti akem ti padi." 
Exodus35:20 Ket amin a gimong dagiti annac ti Israel pimmanawda iti imatang ni Moises. 
Exodus35:21 Ket isuda immayda, tunggal maysa a natignay ti pusona ken siannugot ti nakemna, inyegda ti isagut ken Jehova, a maipaay iti pannacaaramid ti tolda ti gimong, ken maipaay iti amin a panagannung idiay, ken maipaay cadagiti nasantoan a cawcawes." 
Exodus35:22 Ket agpadpada nga immay, lallaki ken babbai, dagiti natulnog ti pusoda, ket inyegda dagiti gargantillas, ken ar-aritos, ken singsing, ken pulceras, amin nga alalicamen a balitoc; a tunggal maysa a tao a nangipaay met laeng iti daton a balitoc ken Jehova." 
Exodus35:23 Ket tunggal lalaki nga addaan iti azul, ken purpura, ken escarlata, ken lienzo a nalapat, ken dutdut ti calcalding, ken napalabbaga a lallalat ti carcarnero, ken lallalat ti foca, inyegna ida." 
Exodus35:24 Tunggal maysa a nangidatag iti daton a pirac ken suer inyegna ti isagut ken Jehova; ket tunggal lalaki nga addaan iti acacia a cayo a maipaay iti uray ania nga aramid a pacaaramatan, inyegna." 
Exodus35:25 Ket amin dagiti babbai a nanacman dagiti puspusoda nagtibbida babaen cadagiti im-imada, ket inyegda dagiti natibbida, nga azul, ken purpura, ken escarlata, ken ti lienzo a nalapat." 
Exodus35:26 Ket amin dagiti babbai a nasaririt ti pusoda, nagtibbida cadagiti dutdut dagiti calcalding." 
Exodus35:27 Ket dagiti turayenda nangyegda cadagiti onix a batbato, ken cadagiti batbato a pagtampoc iti efod ken iti pectoral;" 
Exodus35:28 Ken iti recrecado, ken iti lana; a segden ken sapsapo, ken iti incienso a nasayamusom." 
Exodus35:29 Dagiti annac ti Israel nangyegda iti maysa a daton ti sibubulos a nakem ken Jehova; tunggal lalaki ken babai, a natignay ti pusoda a mangyeg a maipaay iti amin nga aramid, a ni Jehova imbilinna idi nga aramiden ni Moises." 
Exodus35:30 Ket ni Moises kinunana cadagiti annac ti Israel, Kitaenyo, ni Jehova annac a lalaki ni Uri, nga anac a inawaganna iti nagan ni Bezaleel nga lalaki ni Hur iti caputotan ni Juda." 
Exodus35:31 Ket pinunnona iti Espiritu ti Dios, iti sirib, iti pannacaawat, ken iti pannacaammo, ken iti amin a kita ti panangaramid;" 
Exodus35:32 Ken tapno mamuangay cadagiti nagdanonan nga aramid, tapno agpanday iti balitoc, ken iti pirac ken iti suer." 
Exodus35:33 Ken panagticap iti batbato a pagtampoc, ken panagtaga iti cayo, tapno agtrabajo iti amin a kita ti nalaing a panagaramid." 
Exodus35:34 Ket insaadna iti pusona tapno mabalinna ti mangisuro, isuda a dua ken Aholiab, nga anac a lalaki ni Ahisamac, iti caputotan ni Dan." 
Exodus35:35 Cadagidiay napnoan iti saririt ti puso, tapno agtrabajoda coma iti amin a panangaramid, ti agkitkitikit, ken ti nalaing nga agaramid, ken ti agborborda iti azul, ken purpura, ken escarlata, ken lienzo a nalapat, ken ti agababel, castamet ti siasino man nga agar-aramid, ken ti agpatpataud iti nagdanonan sayaat nga aramid." 
Exodus36:1 Ket ni Bezaleel ken ni Aholiab agtrabajodanto ken amin a nanacman ti pusona a tao, a nangisaadan ni Jehova iti kinasirib ken kinamannacagawat nga umammo iti panagaramid iti isu-amin nga aramid a maicapet iti santuario, a mayannurot iti amin nga imbilin idi ni Jehova." 
Exodus36:2 Ket ni Moises inayabanna ni Bezaleel ken ni Aholiab, ken tunggal nanacman ti pusona a tao, nga iti pusoda insaad ni Jehova ti kinasirib, ken tunggal maysa a natignay ti pusona nga umay agtrabajo iti aramid:" 
Exodus36:3 Ket isuda inawatda ken Moises dagiti amin a sagsagut nga dagiti annac ti Israel inyegda idi a maipaay iti pannacaaramid a pacaaramidanda a maicapet iti santuario, Ket nangyegda pay kencuana cadagiti datdaton ti sibubulos a nakem iti tunggal bigat." 
Exodus36:4 Ket amin dagiti nasaririt a lallaki, nga agtartrabajo idi iti pannacaaramid ti santuario, immay tunggal lalaki a naggapu iti aramidna nga aramidenda;" 
Exodus36:5 Ket imbagada ken Moises a cunada, Ti iyeg dagiti tattao ad-adu unay ngem ti umanay a maipaay iti aramid nga imbilin ni Jehova nga maaramid." 
Exodus36:6 Ket ni Moises intedna ti bilin, ket pinaiwarraggawagda iti amin a pacarso, a cunana, Lalaki man wenno babai saan coma nga agaramiden iti uray ania a trabajo nga isagut iti santuario. Iti casta natuben idi dagiti tattao iti panangyegda." 
Exodus36:7 Ta addaanda idi iti macaanay a sagana iti aramid tapno tuloyenda, ket agsobsobraan pay idi." 
Exodus36:8 Ket amin dagiti nanacman ti pusona a tattao cadacuada a nagbannog iti aramid, inaramidda ti tabernaculo a sangapulo dagiti bengbengna; a nalapat a lienzo a tinali, ken azul, ken purpura, ken escarlata, agraman querquerubin, a gapuanan ti calalaingan nga agar-aramid, inaramid ida ni Bezaleel." 
Exodus36:9 Ti caatiddug ti tunggal bengbeng duapulo ket walo a sico, ket ti caacaba ti tunggal bengbeng uppat a sico: amin dagiti bengbeng maymaysa ti rucodda." 
Exodus36:10 Ket pinagsasaipna dagiti lima a bengbeng, ti maysa ken maysa: ket dagiti sabsabali a lima a bengbeng pinagsasaipna ti maysa ken maysa." 
Exodus36:11 Ket inaramidna dagiti concondiling nga azul iti igid ti maysa a bengbeng iti alubid ti nagsasaipan; casta met ti inaramidna iti igid ti bengbeng nga akinruar iti maicadua a nagsasaipan. 
Exodus36:12 Limapulo a condiling ti inaramidna iti maysa a bengbeng, ket limapulo a condiling ti inaramidna iti igid ti bengbeng nga adda iti maicadua a naisaip: dagiti condiling naibatog ti maysa iti casangona." 
Exodus36:13 Ket inaramidna dagiti limapulo a corchetes a balitoc, ket pinagsasaipna dagiti bengbeng ti maysa ken maysa cadagiti corchetes: iti casta nagsangcamaysa ti tabernaculo." 
Exodus36:14 Ket inaramidna dagiti bengbeng a dutdut ti calcalding a panglinong iti tabernaculo: sangapulo ket maysa ti inaramidna. 
Exodus36:15 Ti caatiddug ti tunggal bengbeng tallopulo a sico, ket uppat a sico ti caacaba ti tunggal bengbeng: dagiti sangapulo ket maysa a bengbeng maymaysa ti rucodda." 
Exodus36:16 Ket pinagsisinnaipna dagiti lima a bengbeng, ket dagidi innem a bengbeng castada met." 
Exodus36:17 Ket inaramidna dagiti limapulo a condiling iti igid ti bengbeng nga akinruar iti nagsaipan, ket limapulo a condiling ti inaramidna iti igid ti bengbeng nga akinruar iti maicadua a nagsaipan." 
Exodus36:18 Ket nangaramid cadagiti limapulo a corchetes a suer a pangicamang iti linong tapno agcaycaysa. 
Exodus36:19 Ket inaramidna ti maysa a mayabbong iti tolda pinalabbaga a lalat dagiti carcarnero, ken maysa nga abbong ti nakinngato lalat dagiti foca." 
Exodus36:20 Ket inaramidna dagiti tabtabla iti cayo ti acacia naipatacder a maipaay iti tabernaculo. 
Exodus36:21 Sangapulo a sico ti caatiddug ti maysa a tabla, ket maysa a sico ket guddua ti caacaba ti tunggal maysa a tabla." 
Exodus36:22 Tunggal maysa a tabla adda idi dua a pagsangalanna a naisuup iti sabali: casta ti inaramidna cadagiti amin a tabtabla ti tabernaculo. 
Exodus36:23 Ket inaramidna dagiti tabtabla iti tabernaculo: duapulo a tabla iti bangirna nga agpabagatan," 
Exodus36:24 Ket inaramidna dagiti uppat a pulo a batay a pirac iti baba dagiti duapulo a tabla; dua a batay iti baba ti maysa a tabla cadagiti dua a pagsangalanna, ken dua a batay iti babaen ti sabali a tabla cadagiti dua a pagsangalanna." 
Exodus36:25 Ket iti maicadua a bangir ti tabernaculo, iti bangirna iti amianan, nangaramid iti duapulo a tabla," 
Exodus36:26 Ken dagiti uppat a pulo a batayda a pirac; dua a batay iti baba ti maysa a tabla ket dua a batay iti babaen ti sabali a tabla. 
Exodus36:27 Ket iti bangir nga agpalaud iti licud ti tabernaculo, nangaramid cadagiti innem a tabla." 
Exodus36:28 Ket inaramidna dagiti dua a tabla a pasuli ti tabernaculo iti bangir nga akinlicud. 
Exodus36:29 Ket nagrutapda iti baba; ket agpangato agingga iti toctocna agingga iti maysa a singsing: casta ti inaramidna iti agpadpada cadacuada cadagiti dua a sulsuli. 
Exodus36:30 Ket adda idi walo a tabla, ken dagiti batayda a pirac, sangapulo ket innem a batay iti babaen ti tunggal tabla dua a batay." 
Exodus36:31 Ket nagaramid cadagiti balbalunet a cayo ti acacia; lima cadagiti tabtabla ti maysa a bangir ti tabernaculo. 
Exodus36:32 Ken lima a balbalunet cadagiti tabtabla iti sabali a bangir ti tabernaculo, ken lima a balbalunet cadagiti tabtabla ti tabernaculo, ti licud nga agpalaud." 
Exodus36:33 Ket ti nagtengnga a balunet pinagtarusna iti tengnga dagiti tabtabla nanipud pungto agingga ti sabali a pungto. 
Exodus36:34 Ket kinalupcupanna dagiti tabtabla iti balitoc, ket inaramidna dagiti singsing a balitoc a pangyusocan cadagiti balbalunet, ket kinalupcupanna dagiti balbalunet iti balitoc." 
Exodus36:35 Ket inaramidna ti abbong nga azul, ken purpura ken escarlata, ken lienzo a nalapat a tinali: agraman querquerubin, nga inaramid ti calaingan nga agar-aramid." 
Exodus36:36 Ket inaramidna dagiti uppat nga adadigina nga acacia, ket kinalupcupanna ida iti balitoc dagiti sasabitanda balitocda idi; ket impandayanna ida cadagiti uppat a batay a pirac." 
Exodus36:37 Ket inaramidna ti maysa a cortina iti ruangan ti Tolda, nga azul, ken purpura, ken escarlata, ken nalapat a lienzo a tinali, a gapuanan ti managborda;" 
Exodus36:38 Ken dagiti lima nga adadigina agraman sasab-itanda: ket kinalupcupanna ti toctocda ken dagiti putiputda iti balitoc; ket dagiti lima a batayda suer. 
Exodus37:1 Ket ni Bezaleel nangaramid ti lacasa a cayo ti acacia: dua a sico ket guddua ti caatiddugna, ket maysa a sico ket guddua ti caacabana, ket maysa a sico ket guddua ti catayagna:" 
Exodus37:2 Ket kinalupcupanna iti bin-ig a balitoc iti uneg ken ruar, ket inaramidna ti maysa a balangat a balitoc iti lawlawna." 
Exodus37:3 Ket impandayanna cadagiti uppat a singsing a balitoc, cadagiti uppat a sacsacana; dua a singsing iti maysa a bangirna, ken dua a singsing iti casumbangirna." 
Exodus37:4 Ket inaramidna dagiti pagassiwan a cayo ti acacia, ket kinalupcupanna ida iti balitoc." 
Exodus37:5 Ket incabilna dagiti pagassiwan cadagiti singsing cadagiti sicsikigan ti lacasa, a pamagcatan iti lacasa." 
Exodus37:6 Ket nangaramid iti maysa a tugaw ti caasi a bin-ig a balitoc: dua a sico ket guddua ti caatiddugna, ket maysa a sico ket guddua ti caacabana." 
Exodus37:7 Ket nangaramid cadagiti dua a querubin a balitoc; pinipit ti pinangaramidna cadacuada cadagiti dua a murmurdong ti tugaw ti caasi; 
Exodus37:8 Maysa a querubin iti maysa a pungto, ket maysa a querubin iti sabali a pungto: maysa a sangsangcanayon iti tugaw ti caasi inaramidna dagiti querquerubin cadagiti dua a pungpungtona." 
Exodus37:9 Ket dagiti querquerubin inucradda dagiti paypayacda nga inpangato a linonganda ti tugaw ti caasi cadagiti paypayacda, ti maysa sinangona ti caduana; iti tugaw ti caasi ti pagturungan dagiti ruprupa dagiti querquerubin." 
Exodus37:10 Ket nangaramid ti lamisaan a cayo ti acacia: dua a sico ket guddua ti caatiddugna, maysa a sico ti caacabana, ket maysa a sico ket guddua ti cangatona:" 
Exodus37:11 Ket kinalupcupanna iti bin-ig a balitoc, ket inyaramidanna iti maysa a balangat a balitoc iti aglawlaw." 
Exodus37:12 Ket inyaramidanna iti maysa a paigidna a sangadaculapan nga aglawlaw, ket nangaramid iti maysa a balangat a balitoc iti paigid nga aglawlaw." 
Exodus37:13 Ket nagpanday cadagiti uppat a singsing a balitoc, ket insaadna dagiti singsing cadagiti uppat a sulsuli nga addada cadagiti uppat a sacsacana." 
Exodus37:14 Iti asideg ti murdong addada idi dagiti singsing a pacayusucan dagiti pagassiwan a pamaclayan ti lamisaan. 
Exodus37:15 Ket nangaramid cadagiti pagassiwan a cayo ti acacia, ket kinalupcupanna ida iti balitoc, a pamaclayan ti lamisaan." 
Exodus37:16 Ket nangaramid iti ar-aruaten a bin-ig a balitoc nga adda iti rabaw ti lamisaan, dagiti pingpingganna, ken dagiti cutcucharana, ken dagiti malmalocongna, ken dagiti gorgoritana, a pagibucbucna," 
Exodus37:17 Ket nagaramid iti candelero a bin-ig a balitoc: pinitpit ti inaramidna a candelero, uray ti puonna, ken ti ongcayna; dagiti copana, dagiti sinanbolana, ken dagiti sabsabongna sangsangcanayonda kencuana." 
Exodus37:18 Ket innem dagiti sangsangana idi a rumuar iti bacrangna; tallo a sangsanga ti candelero iti maysa a bacrangna, ket tallo a sangsanga iti sabali bacrangna:" 
Exodus37:19 Tallo a copa naaramid a cas sabong ti almendra iti maysa sanga, maysa a sinan bola sa maysa a sabong; ket tallo a copa ti naaramid a cas sabong ti almendra iti sabali a sanga, maysa a sinan bola ken maysa a sabong: casta ti naipaay cadagiti innem a sangsanga a rumuar iti candelero." 
Exodus37:20 Ket iti candelero adda idi uppat a copa, naaramid a cas sabong ti almendras, dagiti sinan bolana, ken dagiti sabsabongna;" 
Exodus37:21 Ket ti maysa a sinanbola iti babaen dagiti dua a sangsanga a sangsangcanayonda, ken ti maysa sinanbola iti babaen dagiti dua a sangsanga a sangsangcanayonda, ken maysa iti babaen dagiti dua a sangsanga a sangsangcanayonda, naipaay cadagiti innem a sangsanga a rumuar kencuana." 
Exodus37:22 Dagiti sinanbola ken dagiti sangsangada sangsangcanayonda a paset ti nacadagupanna pinitpit a bin-ig a balitoc. 
Exodus37:23 Ket inaramidna a bin-ig a balitoc dagiti pito a pagsainganna, ken dagiti pangarsang kencuana, ken dagiti pingganna a pagiddissoan ti inarsang," 
Exodus37:24 Iti maysa a talento ti bin-ig a balitoc inaramidna, ken amin nga ar-aruatenna." 
Exodus37:25 Ket nangaramid ti altar ti incienso a cayo ti acacia: maysa a sico ti caatiddugna, ken maysa a sico ti caacabana, nagcuadrado; ket dua a sico ti catayagna; dagiti sarana sangsangcamaysada iti altar." 
Exodus37:26 Ket kinalupcupanna iti balitoc a pulos, ti rabawna ken dagiti bacrangna nga aglawlaw, ken dagiti sarana: ket inyaramidanna iti maysa a balangat a balitoc nga aglawlaw." 
Exodus37:27 Ket nangaramid cadagiti dua a singsing a balitoc iti babaen ti balangatna, cadagiti dua a paragpagna, cadagiti dua a sikigna a pacayusocan cadagiti pagassiwan a pangbagcatan kencuana." 
Exodus37:28 Ket inaramidna dagiti pagassiwan nga cayo ti acacia, ket kinalupcupanna ida iti balitoc." 
Exodus37:29 Ket inaramidna ti nasantoan a lana a pagsapsapo, ken ti nadalus nga incienso ti nasayamusom nga recrecado, a cas iti laing ti managaramid iti bangbanglo." 
Exodus38:1 Ket inaramidna ti altar ti daton a mapuuran iti cayo nga acacia: lima a sico ti caatiddugna, ket lima a sico ti caacabana, nagcuadrado; ket tallo a sico ti catayagna." 
Exodus38:2 Ket inaramidna dagiti sarsarana cadagiti uppat a sulsulina; dagiti sarsarana sangsangcanayonda iti altar: ket kinalupcupanna iti suer. 
Exodus38:3 Ket nangaramid cadagiti amin nga ar-aruaten ti altar, dagiti damdamili, ken dagiti sopsoplad, ken palangana dagiti pagadaw iti lasag, ken dagiti pagiccan iti benggang: dagiti amin nga ar-aruatenna inaramidna iti suer." 
Exodus38:4 Ket inyaramidanna iti altar ti maysa a barandilla nga iniket a suer, iti babaen ti igidna nga aglawlaw, a dinanonna ti guddua ti catayag ti altar." 
Exodus38:5 Ket pinandayna dagiti uppat a singsing cadagiti uppat a murmurdong ti barandilla a suer, a pacaicabilan dagiti pagassiwan." 
Exodus38:6 Ket inaramidna dagiti pagassiwan iti cayo ti acacia, ket kinalupcupanna ida iti suer." 
Exodus38:7 Ket inyusocna dagiti pagassiwan cadagiti singsing iti agsumbangir ti altar, pacabaclayanna; inaramidna a nasol-loopan iti tabla." 
Exodus38:8 Ket nangaramid iti pagbuggoan a suer, ken ti puonna a suer, inaramidna dagiti nacalupcupan ti suer a sarming dagiti babbai a naguummong a nagaywan iti ruangan ti tolda ti gimong." 
Exodus38:9 Ket nangaramid iti paraangan: iti abagatanen ti akinabagatan a bangir dagiti bengbeng ti paraangan isuda idi iti nalapat a lienzo a tinali, a sangagasut a sico;" 
Exodus38:10 Dagiti adadigida duapulo, ket dagiti batbatayda duapulo, a suer; dagiti calcallawit dagiti adadigi ken dagiti putputiputda piracda." 
Exodus38:11 Ket iti bangir ti amianan sangagasut a sico, dagiti adadigida duapulo, ket dagiti batbatayda duapulo, a suer; dagiti calcallawit, ken dagiti putputiputda pirac." 
Exodus38:12 Ket iti bangir iti laud adda cortina a limapulo a sico, dagiti adadigida sangapulo, ken dagiti batbatayda sangapulo; dagiti cawcawit dagiti adadigi, ken dagiti putputiputda pirac." 
Exodus38:13 Ket iti bangirna iti daya, nga agpadaya limapulo a sico." 
Exodus38:14 Dagiti cortina iti maysa a sikigan ti ruangan sangapulo ket lima a sico; dagiti adadigida tallo, ken dagiti batbatayda tallo." 
Exodus38:15 Ket casta iti sabali a bangir: iti agsinnungbangir iti abay ti ruangan ti paraangan adda dagiti cortina a sangapulo ket lima a sico; dagiti adadigida tallo, ken tallo dagiti batbatayda." 
Exodus38:16 Amin dagiti cortina ti paraangan a naglawlaw nalapat a lienzo a tinali. 
Exodus38:17 Ket dagiti batbatay dagiti adadigi suer; dagiti calcallawit dagiti adadigi, ken dagiti putputiputda pirac; ken ti calupcup dagiti toctocda pirac: ket amin dagiti adadigi ti paraangan naputiputanda iti pirac." 
Exodus38:18 Ket ti bengbeng ti ruangan ti paraangan inaramid ti managborda iti azul, ken purpura, ken escarlata, ken nalapat a lienzo a tinali: ket duapulo a sico ti caatiddug, ket ti cangato iti nagacabaan lima a sico, a capada dagiti cortina ti paraangan." 
Exodus38:19 Ket dagiti adadigida uppat, ken dagiti batbatayda uppat a suer; dagiti cacallawitda pirac, ken ti calupcup dagiti toctocda, ken dagiti putputiputda pirac." 
Exodus38:20 Ket amin dagiti paspasoc ti tabernaculo ken ti paraangan nga aglawlaw, suer." 
Exodus38:21 Daytoy ti dagup dagiti banbanag a naipaay iti tabernaculo, cas tabernaculo ti pamanecnec, nabilangda a mayannurot iti bilin ni Moises, a maipaay iti panagannung dagiti Livitas, iti ima ni Ithamar nga anac ni Aaron a padi." 
Exodus38:22 Ket ni Bezaleel nga anac ni Uri nga anac ni Hur iti caputotan ni Juda, inaramidna amin nga imbilin ni Jehova ken Moises." 
Exodus38:23 Ket caduana idi ni Aholiab nga anac ni Ahisamac iti caputotan ni Dan, maysa a manangkitikit, ken nalaing nga agaramid, ken maysa a managborda iti azul, ken iti purpura ken iti escarlata ken iti lienzo a nalapat a tinali." 
Exodus38:24 Amin a balitoc a naaramat iti pannacaaramid ti amin a trabajo ti santuario, dagiti laeng balitoc a naidaton, duapulo ket siam a talento, ket pito gasut ket tallopulo a siclo a capada ti siclo ti santuario." 
Exodus38:25 Ket ti pirac dagiti naibilang ti gimong sangagasut a talento, ket sangaribu pito gasut ket pitopulo ket lima a siclo, cas ti siclo ti santuario;" 
Exodus38:26 Maysa a beka ti maysa a olo, cayatna a saoen, guddua ti siclo, cas ti siclo ti santuario, iti tunggal maysa nga immallatiw cadacuada a naibilang, manipud duapulo dagiti tawenna ken nasuroc, cadagiti innem a gasut ket tallo a ribo, lima gasut ket limapulo a lallaki." 
Exodus38:27 Ket dagiti sangagasut a talento a pirac isuda ti napanday a batbatay ti santuario, ken batbatay ti abbong; sangagasut a batbatay dagiti sangagasut a talento, maysa a talento ti maysa a batay." 
Exodus38:28 Ket cadagiti sangaribu pito gasut pitopulo ket lima a siclo inaramidna a calcallawit cadagiti adadigi, ken pinangcalupcupna cadagiti toctocda, ken inaramidna a putputiput a maipaay cadacuada." 
Exodus38:29 Ket ti suer a naidaton pitopulo a talento, ket dua ribu ket uppat a gasut a siclo." 
Exodus38:30 Ket isu ti inaramidna a batbatay ti ruangan ti tolda ti gimong, ken altar a suer, ken iniketna a suer, ken amin nga ar-aruaten ti altar." 
Exodus38:31 Ken batbatay ti paraangan nga aglalaw, ken batbatay ti ruangan ti paraangan ken amin a paspasoc ti tabernaculo, ken amin a paspasoc ti paraangan nga aglawlaw." 
Exodus39:1 Ket iti azul, ken purpura, ken escarlata inaramidda a cawcawes a nasayaat ti pannacaaramidna, a maipaay iti panagannung iti nasantoan a disso, ken inaramidda a nasantoan a cawes a maipaay ken Aaron; cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Exodus39:2 Ket inaramidna ti efod iti balitoc, azul, ken purpura, ken escarlata, ken nalapat a lienzo a tinali." 
Exodus39:3 Ket nagpitpitda iti balitoc a binalabala iti naingpis ket binarotda tapno ibinggasda iti azul, ken iti purpura ken iti escarlata, ken iti nalapat a lienzo a gapuanan ti nalaing nga agar-aramid." 
Exodus39:4 Nagaramidda cadagiti ragas nga hombrera a naisug-op; a maisug-op cadagiti dua a pungto. 
Exodus39:5 Ket ti nasayaat ti pannacaabelna a barikes nga adda iti rabaw ti efod a pangicapet kencuana, isu met ti nayon ti ragas ken capada ti pannacaar-aramidna; iti balitoc, iti azul, ken purpura ken escarlata, ken nalapat a lienzo a tinabid: cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Exodus39:6 Ket tinicapanda dagiti batbato nga onix, a naitampoc iti balitoc, a nakitikitan cadagiti kitikit ti maysa a pagtandaanan a mayalubog cadagiti nagnagan dagiti annac ti Israel." 
Exodus39:7 Ket incabilna ida cadagiti ragas nga hombrera ti efod, tapno isuda dagiti batbato a panglaglagipan cadagiti annac ti Israel; cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Exodus39:8 Ket inaramidna ti pectoral, a gapuanan ti nalaing nga agaramid, cas pannacaaramid ti efod; a balitoc, azul, ken purpura, ken escarlata, ken nalapat a lienzo a tinabid." 
Exodus39:9 Cuadrado idi; inaramidda ti pectoral nga agsucut: maysa a dangan ti catiddugna ket maysa a dangan ti caacabana, nagcupin." 
Exodus39:10 Ket tinampucanda iti uppat nga intar cadagiti batbato. Maysa nga intar ti sardio, topacio, ken carbunclo isu idi ti umuna nga intar;" 
Exodus39:11 Ket ti maicadua nga intar, maysa nga esmeralda, maysa a zafiro, ken maysa a diamante;" 
Exodus39:12 Ket ti maicatlo nga intar, maysa a jacinto, maysa nga agata, ken maysa nga amatista;" 
Exodus39:13 Ket ti maicapat nga intar, maysa a berilo, maysa nga onix, ken maysa a jaspe: naibalayda cadagiti calupcup a balitoc a nacaitampucanda." 
Exodus39:14 Ket dagiti batbato mayalubogda cadagiti nagnagan dagiti annac ti Israel, a sangapulo ket dua, a maisurot cadagiti nagnaganda; cas cadagiti nacaiburican ti maysa a pagtandaanan, tunggal maysa a mayannurot iti naganna, cadagiti sangapulo ket dua a capcaputotan." 
Exodus39:15 Ket inaramidda iti pectoral dagiti singdan a cas lubid a kinawar a pulos a balitoc. 
Exodus39:16 Ket inaramidda dagiti dua a pagitampucan a balitoc, ken dua a singsing a balitoc, ket incabilda dagiti dua a singsing cadagiti dua a pungto ti pectoral." 
Exodus39:17 Ket incabilda dagiti dua a kinawar a singdan a balitoc cadagiti dua a singsing cadagiti pungto ti pectoral. 
Exodus39:18 Ket dagiti sabali a dua pungto dagiti dua nga kinawar a singdan incamangda cadagiti dua a pagitampucan, ket indissoda ida cadagiti ragas nga hombrera ti efod iti sangoananna." 
Exodus39:19 Ket inaramidda dagiti dua a singsing a balitoc, ket incabilda ida cadagiti dua a murdong ti pectoral, iti pingirna nga adda iti sikigan ti efod a nakinuneg." 
Exodus39:20 Ket nangaramidda cadagiti dua a singsing a balitoc, ket incabilda ida cadagiti dua a ragas nga hombrera iti efod iti makinbaba, iti sangoananna, iti asideg ti pagsaipanna, a ngatoen ti nasayaat ti pannacaabelna a barikes ti efod." 
Exodus39:21 Ket ingalutda ti pectoral nga incapetda dagiti singsing cadagiti singsing ti efod nga inaramatda ti maysa a singdan nga azul, tapno maiparabaw ti nasayaat ti pannacaabelna a barikes ti efod, ken tapno ti pectoral saan a maisina iti efod; cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Exodus39:22 Ket inaramidna ti cagay ti efod nga inabel a pulos nga azul; 
Exodus39:23 Ket ti tengnged ti cagay iti tengngana, cas ti putol ti maysa a bado a kinawar a landoc, nalebleban nga aglawlaw ti tengngedna, tapno saan a mapigisto." 
Exodus39:24 Ket inaramidda iti gayadan ti cagay ti granada nga azul, ken purpura, ken escarlata, ken lienzo a tinabid." 
Exodus39:25 Ket nagaramidda cadagiti camcampanilla a bin-ig a balitoc, ket insaadda dagiti camcampanilla nga inbalballaetda cadagiti granada iti gayadan ti cagay nga aglawlaw, a naiballaet cadagiti granada;" 
Exodus39:26 Maysa a campanilla ken maysa a granada, maysa a campanilla ken maysa a granada, iti gayadan ti cagay nga aglawlaw, a pagcawes no agannung; cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Exodus39:27 Ket inyaramidanda ni Aaron ken dagiti annacna a lallaki cadagiti badbado a lienzo a nalapat nga inabel," 
Exodus39:28 Ken ti mitra a lienzo a nalapat, ken napintas a pannacacallogong a lienzo a nalapat, ken dagiti sapsapin a lienzo a nalapat a tinabid." 
Exodus39:29 Ken ti barikes a lienzo a nalapat a tinabid, ken azul, ken purpura, ken escarlata, a gapuanan ti managborda; cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Exodus39:30 Ket nagaramidda iti plancha ti balangat a nasantoan nga pasig a balitoc, ket inlanadda kencuana ti maysa a sinurat, cas cadagiti pannacaiburic ti maysa a pagtandaanan, NASANTOAN KEN JEHOVA." 
Exodus39:31 Ket insiglotda iti maysa a singdan nga azul, a pangicapet kencuana iti rabaw ti mitra iti ngato; cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Exodus39:32 Casta ti pannacalpas amin nga pannacaaramid ti tabernaculo ti tolda ti gimong; ket dagiti annac ti Israel inaramidda cas imbilin ni Jehova ken Moises; casta ti inaramidda. 
Exodus39:33 Ket impanda ti tabernaculo ken Moises, ti Tolda, ken amin dagiti alalicamenna, dagiti corchetesna, dagiti tabtablana, dagiti balbalunetna, ken dagiti adadigina, ken dagiti batbatayna;" 
Exodus39:34 Ken ti abbong a lalat dagiti carcarnero a natina iti nalabaga, ken ti abbong a lalat dagiti foca, ken ti cortina ti bengbeng." 
Exodus39:35 Ti lacasa ti pamanecnec, ken dagiti pagassiwan, ken ti tugaw ti caasi;" 
Exodus39:36 Ti lamisaan, amin dagiti ar-araruatenna, ken ti tinapay ti pamarang;" 
Exodus39:37 Ti candelero a nadalus, dagiti pagsainganna, a dagiti met laeng pagsaingan a mayornos, ken amin dagiti ar-aruatenna, ken ti lana a segden;" 
Exodus39:38 Ken ti altar a balitoc, ken ti lana a pagsapsapo, ken ti nasayamusom nga incienso, ken ti cortina iti ruangan ti Tolda;" 
Exodus39:39 Ti altar a suer, ken iniket a barandillasna a suer, dagiti pagassiwan, ken amin dagiti alalicamenna, ti pagbuggoan ken ti batayna;" 
Exodus39:40 Dagiti cortina ti paraangan, dagiti adadigina, ken dagiti batbatayna, ken ti bengbeng iti ruangan ti paraangan, dagiti lublubidna, ken dagiti paspasocna, ken amin dagiti alalicamen ti panagannung iti tabernaculo, a maipaay iti tolda ti gimong;" 
Exodus39:41 Dagiti nasayaat ti pannacaabelna a cawcawes a pagannung iti nasantoan a lugar, ken dagiti nasantoan a pagan-anay ni Aaron a padi, ken dagiti pagpagan-anay dagiti annacna, nga agannung iti kinapadi." 
Exodus39:42 Iti mayannurot cadagiti amin nga imbilin idi ni Jehova ken Moises, casta ti inaramid dagiti annac ti Israel cadagiti amin nga ar-aramid." 
Exodus39:43 Ket ni Moises nakitana amin dagiti gapuanan, ket, adtoy, inaramidda; cas iti pinangibilin ni Jehova, casta ti pinangaramidda idi: ket ni Moises binendicionanna ida." 
Exodus40:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a cunana," 
Exodus40:2 Iti umuna nga aldaw ti bulan nga umuna bangonemto ti tabernaculo ti tolda ti gimong. 
Exodus40:3 Ket icabilmonto iti unegna ti lacasa ti pamanecnec, ket lingdamto ti lacasa iti bengbeng." 
Exodus40:4 Ket iserrecmonto ti lamisaan, ket ornosemto dagiti banbanag nga addada iti rabawna; yunegmonto ti candelero, ket gangatamto dagiti pagpagsainganna." 
Exodus40:5 Ket icabilmonto ti altar a balitoc a paginciensoan iti sango ti lacasa ti pamanecnec, ket icabilmonto ti bengbeng ti ruangan ti tabernaculo." 
Exodus40:6 Ket isaadmonto ti altar ti daton a mapuuran iti sango ti ruangan ti tabernaculo ti tolda ti gimong. 
Exodus40:7 Ket idissomto ti pagbuggoan iti nagbaetan ti tolda ti gimong ken ti altar, ket iccamto iti danum." 
Exodus40:8 Ket aramidemto ti paraangan nga aglawlaw, ket ibitinmonto ti bengbeng ti ruangan ti paraangan." 
Exodus40:9 Ket alaemto ti sapsapo a lana ket sapsapoamto ti tabernaculo, ken amin nga adda iti unegna, ket pasantoemto ken amin nga alicamenna: ket nasantoanto." 
Exodus40:10 Ket sapsapoamto ti altar ti daton a mapuuran, ken amin nga ar-aruatenna, ket pasantoemto ti altar: ket ti altar nasantoanto unay." 
Exodus40:11 Ket sapsapoamto ti pagbuggoan ken ti batayna, ket santificaremto." 
Exodus40:12 Ket ipanmonto ni Aaron ken dagiti annacna iti ruangan ti tolda ti gimong, ket buggoamto ida iti danum." 
Exodus40:13 Ket icapetmonto ken Aaron dagiti nasantoan a cawes; ket sapsapoamto, ket santificaremto, tapno agannung caniac iti takem ti padi." 
Exodus40:14 Ket yegmonto dagiti annacna a lallaki, ket icapetmonto cadacuada dagiti badbado;" 
Exodus40:15 Ket pulotamto ida a cas iti panangpulotmo ken amada, tapno macapagannungda caniac iti takem ti padi ket ti pannacapulotda agpaayto cadacuada a kinapadi nga agnanayon cadagiti capcaputotanda." 
Exodus40:16 Castoy ti inaramid ni Moises: ti mayannurot iti amin nga imbilin ni Jehova kencuana, isu ti inaramidna." 
Exodus40:17 Ket naaramid nga iti umuna a bulan ti maicadua a tawen iti umuna nga aldaw ti bulan, nabangon ti tabernaculo," 
Exodus40:18 Ket ni Moises binangonna ti tabernaculo, ket indissona dagiti batbatayna, ket impatacderna dagiti tabtablana, ket inyusocna dagiti balbalunetna, ket impatacderna dagiti adadigina." 
Exodus40:19 Ket inucradna ti tolda iti rabaw ti tabernaculo, ket incabilna ti abbong nga akinngato iti rabaw ti tolda; cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Exodus40:20 Ket innalana ti pamanecnec sana incabil iti uneg ti lacasa, ket incapetna dagiti pagassiwan iti lacasa, ket indissona ti tugaw ti caasi iti rabaw ti lacasa:" 
Exodus40:21 Ket inserrecna ti lacasa iti tabernaculo, ket imbitinna ti bengbeng, ket liningdanna di lacasa ti pamanecnec; cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Exodus40:22 Ket insaadna ti lamisaan iti tolda ti gimong iti bangir nga amianan ti tabernaculo, iti ruar ti bengbeng." 
Exodus40:23 Ket inornosna iti rabawna ti tinapay ni Jehova; cas imbilin ni Jehova ken Moises. 
Exodus40:24 Ket indissona ti candelero iti tolda ti gimong, iti batog ti lamisaan, iti bangir nga abagatan ti tabernaculo." 
Exodus40:25 Ket sinindianna dagiti pagsaingan iti sango ni Jehova; cas imbilin ni Jehova ken Moises. 
Exodus40:26 Ket incabilna ti altar a balitoc iti tolda ti gimong iti sangoanan di bengbeng. 
Exodus40:27 Ket pinuuranna iti rabawna ti incienso dagiti nabanglo nga recrecado; cas imbilin ni Jehova ken Moises. 
Exodus40:28 Ket incabilna ti bengbeng ti ruangan ti tabernaculo. 
Exodus40:29 Ket insaadna ti altar ti daton a mapuuran iti ruangan ti tabernaculo ti tolda ti gimong, ket nangidatag iti rabawna iti daton a mapuuran, ken daton a bel-laay; cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Exodus40:30 Ket indissona ti pagbuggoan iti nagbaetan ti tolda ti gimong ken ti altar, ket iniccanna iti danum a pagbuggo." 
Exodus40:31 Ket ni Moises ken ni Aaron ken dagiti annacna a lallaki binuggoanda dagiti im-imada ken sacsacada iti daydiay; 
Exodus40:32 No sumrecda iti tolda ti gimong, ket no umadanida iti altar, agbuggoda; cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Exodus40:33 Ket inaramidna ti paraangan iti lawlaw ti tabernaculo ken ti altar, ket insab-itna ti bengbeng ti ruangan ti paarangan. Casta ti pinangleppas ni Moises iti aramid." 
Exodus40:34 Idin ti ulep inabungotanna ti tolda ti gimong, ket ti dayag ni Jehova pinunnona ti tabernaculo." 
Exodus40:35 Ket ni Moises saan a macastrec idi iti tolda ti gimong, gapu ta ti ulep nagsaad iti rabawna, ken ti dayag ni Jehova pinunnona ti tabernaculo." 
Exodus40:36 Ket idi nga ti ulep nagpangato nanipud iti rabaw ti tabernaculo, dagiti annac ti Israel nagtuloyda cadagiti pannagnada:" 
Exodus40:37 Ngem no ti ulep saan a naipangato, saanda a nagna idin agingga iti aldaw a dina ingangato." 
Exodus40:38 Ta ti ulep ni Jehova adda idi iti aldaw iti rabaw ti tabernaculo, ket iti rabii adda idi ti apuy idiay rabawna, iti imatang dagiti amin a balay ti Israel, bayat dagiti amin a pannagnada." 
Leviticus1:1 Ket ni Jehova inayabanna ni Moises ket nakisao kencuana nanipud iti tolda ti gimong, a kinunana," 
Leviticus1:2 Ibagam cadagiti annac ti Israel, ket cunaem cadacuada, No adda maysa cadacayo a mangipaay iti daton ken Jehova, aramatenyonto a pagdaton dagiti an-animal, a dagiti met laeng vacvaca ken carcarnero." 
Leviticus1:3 No vaca ti mapuuran a pagdatonna, idatonnanto ti lalaki nga awan pacapilawanna: ti pangidatonannanto iti ruangan ti tolda ti gimong, tapno maawat iti saclang ni Jehova." 
Leviticus1:4 Ket ipataynanto ti imana iti rabaw ti olo ti idatonna a mapuuran; ket maipategto kencuana a maibilang a pacaabbonganna. 
Leviticus1:5 Ket mangpatayto iti vaca a lalaki iti sango ni Jehova: ket dagiti annac a lallaki ni Aaron, dagiti papadi, idatagdanto ti dara, ket iwarisdanto ti dara iti lawlaw ti rabaw ti altar nga adda iti ruangan ti tolda ti gimong." 
Leviticus1:6 Ket lalatennanto ti daton a mapuuran, ket rangrangcayennanto." 
Leviticus1:7 Ket dagiti annac ni Aaron a padi mangicabildanto ti apuy iti rabaw ti altar, yet urnosenda ti sungrod a maiparabaw iti apuy;" 
Leviticus1:8 Ket dagiti annac ni Aaron, dagiti papadi, icabildanto a pagoornosen dagiti rinangcay, ti olo, ken ti taba, iti rabaw ti cayo a ngatoen ti apuy iti rabaw ti altar:" 
Leviticus1:9 Ngem dagiti lalaemna ken sacsacana buggoannanto iti danum: ket ti padi puurannanto ida amin nga daton a mapuuran, iti rabaw ti altar, maysa a daton a naaramid iti apuy, a nabanglo a sayamusom ken Jehova." 
Leviticus1:10 Ket no ti idatonna aggapu iti pangen, cadagiti carcarnero, wenno cadagiti calcalding, a daton a mapuuran; iti lalaki nga awan pilawna ti idatonnanto." 
Leviticus1:11 Ket patayennanto iti sibay ti altar iti amianan iti saclang ni Jehova; ket dagiti annac ni Aaron, dagiti papadi, iwarisdanto ti darana iti rabaw ti altar nga aglawlaw." 
Leviticus1:12 Ket isu rangcayennanto agraman olona ken tabana; ket ti padi icabilnanto ida ti naurnos iti rabaw ti cayo nga adda iti ngatoen ti apuy iti altar: 
Leviticus1:13 Ngem dagiti lalaem ken dagiti sacsaca buggoannanto iti danum; ket ti padi idatonnanto amin, ket puurannanto iti altar: isu ti maysa a daton a mapuuran, maysa a daton a naaramid iti apuy, a nabanglo a sayamusom ken Jehova." 
Leviticus1:14 Ket no ti idatagna ken Jehova maysa a daton a mapuuran cadagiti tumatayab, idatagnanto nga idaton ngarud dagiti pagpagaw wenno urbon dagiti calapati." 
Leviticus1:15 Ket ti padi ipannanto iti altar, ket pulsutennanto ti olona, ket puurannanto iti rabaw ti altar; ket ti darana ipatedtednanto iti sibay ti altar;" 
Leviticus1:16 Ket iccatennato ti kinaracaranna agraman rugitna ket ibellengna iti sikigan ti altar iti daya a pagdissoan dagiti dapo: 
Leviticus1:17 Ket iggamannanto dagiti payacna tapno pisangenna, ngem dinanto gerreten; ket ti padi puurannanto iti rabaw dagiti sungrod ti apuy: isu ti maysa a daton a mapuuran, maysa a daton a naaramid iti apuy, a nabanglo a sayamusom ken Jehova." 
Leviticus2:1 Ket no adda mangipaay iti daton a bel-laay ken Jehova, ti namayecmec nga harina idatonnanto; ket buyatannanto iti lana, sana icabilto ti incienso;" 
Leviticus2:2 Ket ipannanto cadagiti papadi nga annac a lallaki ni Aaron; ket isu irakemnanto ti imana iti dadduma nga harinana a namayecmec, ken iti dadduma a lanana, agraman amin a inciensona; ket ti padi puurannanto iti altar a cas panglagip kencuana, maysa a daton a maaramid iti apuy, a nabanglo a sayamusom ken Jehova:" 
Leviticus2:3 Ket ti matda iti daton a bel-laay maipatagicuanto ken Aaron ken dagiti annacna a lallaki: isu ti maysa nga aramid a nasantoan unay dagiti datdaton a maaramid iti apuy ken Jehova. 
Leviticus2:4 Ket no mangidatagca iti daton a bel-laay a naluto iti horno, isunto dagiti torta nga harina a namayecmec nga awan levadurana, a nagamayan iti lana, wenno dagiti bibingca a di-nalevaduraan a sinapsapoan iti lana." 
Leviticus2:5 Ket no ti idatagmo maysa a daton a bel-laay a naluto iti bandeja ti horno, dagitinto namayecmec nga harina a di-nalevaduraan a nagamayan iti lana." 
Leviticus2:6 Pispisiemto ket lanaamto: isu ti maysa a daton a bel-laay. 
Leviticus2:7 Ket no ti idatagmo maysa a daton a bel-laay a naluto iti parioc, ti namayecmec nga harina nga adda lanana ti maaramidto." 
Leviticus2:8 Ket ipanmonto ti daton a bel-laay a naaramid cadagitoy a ramitramit ken Jehova: ket isunto ti maiparang iti padi, ket isu ipannanto iti altar." 
Leviticus2:9 Ket ti padi mangalanto iti daton a bel-laay ti panglaglagip kencuana, ket puurannanto iti rabaw ti altar, maysa a daton a maaramid iti apuy, a nabanglo a sayamusom ken Jehova." 
Leviticus2:10 Ket ti matda iti daton a bel-laay cucuanto ni Aaron ken dagiti annacna a lallaki: isu ti maysa nga aramid a nasantoan unay cadagiti datdaton a maaramid iti apuy ken Jehova. 
Leviticus2:11 Saanto a nalevaduraan ti daton a bel-laay nga idatonyonto ken Jehova; ta dicayto puuran ti levadura wenno diro a daton a naaramid iti apuy ken Jehova. 
Leviticus2:12 Idatagyonto ida a pagdaton dagiti umuna a bungbunga ken Jehova: ngem saandanto a maipan nga agservi a nabanglo a sayamusom iti rabaw ti altar. 
Leviticus2:13 Ket tumunggal maidatag ti datonmo a bel-laay asinamto; ket dicanto liwayan ti asin ti tulag ti Diosmo iti datonmo a bel-laay: dagup amin a datonmo pakidatonmonto ti asin. 
Leviticus2:14 Ket no idatagmo ti maysa a daton a canen dagiti umuna a bungbunga ken Jehova, ipaaymonto a daton a canen dagiti umuna a bunbunga ti trigo a sibubukel ti dawana a nairuban, napilpil a binukel ti nalangto a dawa." 
Leviticus2:15 Ket iccamto iti lana, saca parabawanto ti incienso: isu ti maysa a daton a canen." 
Leviticus2:16 Ket ti padi puurannanto ti panglagip itoy, nga isu ti dadduma ti napilpil a bukel, ken ti dadduma ti lanana, agraman amin ti inciensona: isu ti maysa a daton a maaramid iti apuy ken Jehova." 
Leviticus3:1 Ket no ti idatonna maysa a sacrificio dagiti datdaton iti cappia; no mangidaton cadagiti vacvaca, uray calakian, uray cabayan, ti awan pilawna ti idatonnanto iti saclang ni Jehova." 
Leviticus3:2 Ket pataynanto ti imana iti rabaw ti olo ti idatonna, ket patayennanto iti ruangan ti tolda ti gimong: ket dagiti papadi nga annac ni Aaron iwarisdanto ti dara iti lawlaw ti rabaw ti altar." 
Leviticus3:3 Ket idatagnanto a daton cadagiti datdaton iti cappia ti maysa a daton a maaramid iti apuy ken Jehova; ti taba a mangcumot cadagiti lalaem, ken amin a taba nga adda cadagiti lalaem," 
Leviticus3:4 Ket dagiti dua a bekel ken ti taba iti lawlawda, nga adda iti abay dagiti lomo, ken ti culapot ti dalem, agraman dagiti beckel iccatennanto." 
Leviticus3:5 Ket dagiti annac a lallaki ni Aaron puurandanto iti rabaw ti altar iti ngatoen ti mapuuran a daton, nga adda iti rabaw ti naisungrod iti apuy: isu ti maysa a daton a maaramid iti apuy, a nabanglo a sayamusom ken Jehova." 
Leviticus3:6 Ket no ti idatonna a sacrificio dagiti datdaton iti cappia ken Jehova maysa cadagiti carcarnero; calakian wenno cabayan, nga awan pilawna ti pagdatonna." 
Leviticus3:7 No ipaayna a daton ti cordero, idatonnanto ngarud iti saclang ni Jehova;" 
Leviticus3:8 Ket ipataynanto ti imana iti rabaw ti olo ti datonna, ket patayennanto iti sango ti tolda ti gimong: ket dagiti annac a lallaki ni Aaron iwarisdanto ti darana iti lawlaw ti rabaw ti altar." 
Leviticus3:9 Ket ipaaynanto iti sacrificio dagiti datdaton iti cappia ti maysa a daton a maaramid iti apuy ken Jehova; ti tabana, ti nalucmeg nga ipus a sibubukel iccatennanto iti yan ti duri; ket ti taba a mamungon cadagiti lalaem, ken amin a taba nga adda cadagiti lalaem," 
Leviticus3:10 Ket dagiti dua a beckel, ken ti taba nga adda cadacuada a nayapiring cadagiti lomo, ken ti culapot ti dalem, agraman dagiti beckel iccatennanto." 
Leviticus3:11 Ket ti padi puurannanto iti rabaw ti altar: isu ti taraon ti daton a maaramid iti apuy ken Jehova. 
Leviticus3:12 Ket no ti idatonna maysa a calding, idatonnanto ngarud iti saclang ni Jehova:" 
Leviticus3:13 Ket ipataynanto ti imana iti rabaw ti olona, ket patayennanto iti sango ti tolda ti gimong; ket dagiti annac a lallaki ni Aaron iwarisdanto ti darana iti rabaw ti altar nga aglawlaw." 
Leviticus3:14 Ket mangipaayto iti daydiay ti datonna, nga maysa a daton a maaramid iti apuy ken Jehova; ti taba a mangcumot iti lalaem, ken amin a taba cadagiti lalaem," 
Leviticus3:15 Ket dagiti dua a beckel, ken ti taba nga adda cadacuada a nayapiring cadagiti lomo, ken ti culapot, agraman dagiti beckel iccatennanto." 
Leviticus3:16 Ket ti padi puurannanto ida iti rabaw ti altar: isu ti taraon ti daton a maaramid iti apuy, a nabanglo a sayamusom; dagup ti taba biang ni Jehova." 
Leviticus3:17 Daytoy ti agnanayonto nga alagaden agpapan putputotyo iti isu-amin a pagnaedanyo, isu a dicayto canen ti taba ken dara." 
Leviticus4:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus4:2 Ibagam cadagiti annac ti Israel, a cunam, No addanto macabasol a dina gagaraen iti maysa cadagiti saan nga aramiden nga imbilin ni Jehova, ket aramidennanto ti maysa cadagidiay:" 
Leviticus4:3 No ti napulotan a padi macabasolto isu a pacairamananto ti ili, mangidaton ngarud gapu iti basolna nga inaramidna, iti maysa a bumaro a vaca nga awan pacapilawanna ken Jehova, a maipaay a daton gapu iti basol." 
Leviticus4:4 Ket mangyegto iti vaca a bumaro iti ruangan ti tolda ti gimong iti sango ni Jehova; ket ipataynanto ti imana iti rabaw ti olo ti vaca, ket patayennanto ti vaca iti sango ni Jehova." 
Leviticus4:5 Ket ti napulotan a padi alaennanto ti dara ti vaca, ket yegnanto iti tolda ti gimong:" 
Leviticus4:6 Ket ti padi ibabasananto ti ramayna iti dara, ket iwarisnanto ti dara iti maminpito iti saclang ni Jehova iti sangoanan ti abbong ti santuario." 
Leviticus4:7 Ket ti padi icabilnanto ti dadduma a dara cadagiti sarsara ti altar ti incienso a nasayamusom iti sango ni Jehova, nga adda iti tolda ti gimong; ket ti dagup ti dara ti bumaro a vaca ibuyatnanto iti puon ti altar ti daton a mapuuran, nga adda iti ruangan ti tolda ti gimong." 
Leviticus4:8 Ket amin a taba ti vaca a daton gapu ti basol iccatennanto; ti taba a mangbungon cadagiti lalaem, ken amin a taba cadagiti lalaem," 
Leviticus4:9 Ket dagiti dua a beckel, ken ti taba nga adda iti rabawda, a nayapiring cadagiti lomo, ken ti culapot ti dalem, agraman dagiti beckel, iccatennanto." 
Leviticus4:10 A cas panangiccat ti taba iti vaca a lalaki ti sacrificio dagiti daton iti cappia: ket ti padi puurannanto ida iti rabaw ti altar ti daton a mapuuran. 
Leviticus4:11 Ket ti lalat ti vaca ken amin a lasagna, agraman ti olona ken agraman sacsacana, ken lalaemna, ken tackina," 
Leviticus4:12 Uray ti dagup ti bagi ti vaca ipannanto iti ruar ti pacarso agingga iti nadalus a yan, a pacaiccan dagiti dapo, ket puurannanto iti rabaw ti sungrod iti apuy: iti pacaibellengan dagiti dapo isu ti pacapuurannanto." 
Leviticus4:13 Ket no ti amin a gimong ti Israel macabasol, ket ti aramid nalmeng cadagiti matmata ti gimong, ket isuda nagaramidda cadagiti imbilin ni Jehova a saan nga aramiden, ket nacabasolda;" 
Leviticus4:14 No ti basol a nacabiddutanda maammoan, ti gimong ngarud idatonnanto ti maysa a vaca a bumaro nga agservi a daton gapu iti basol, ket yegna iti sango ti tolda ti gimong." 
Leviticus4:15 Ket dagiti panglacayen ti gimong ipataydanto dagiti im-imada iti rabaw ti olo ti vaca iti saclang ni Jehova; ket ti vaca mapatayto iti sango ni Jehova. 
Leviticus4:16 Ket ti napulotan a padi yegnanto ti dadduma a dara ti vaca iti tolda ti gimong: 
Leviticus4:17 Ket ti padi isawsawnanto ti ramayna iti dara, ket iwarisnanto iti maminpito iti saclang ni Jehova iti sangoanan ti abbong." 
Leviticus4:18 Ket icabilnanto ti dadduma a dara iti rabaw dagiti sarsara ti altar nga adda iti sango ni Jehova, nga adda iti uneg ti tolda ti gimong; ket amin ti dara ibucbucnanto iti puon ti altar ti daton a mapuuran, nga adda iti ruangan ti tolda ti gimong." 
Leviticus4:19 Ket iccatennanto ti dagup ti tabana, ket puurannanto iti rabaw ti altar." 
Leviticus4:20 Castoy ti aramidennanto iti vaca; cas inaramidna iti vaca ti daton gapu iti basol, castanto ti panangaramidna iti daytoy, ket ti padi aramidennanto ti pacaabbongan ti ili, ket mapacawandanto." 
Leviticus4:21 Ket alaennanto ti vaca iti ruar ti pacarso, ket puurannanto a cas pinangpuurna idi immuna a vaca: isu ti daton gapu iti basol nga maipaay iti gimong." 
Leviticus4:22 No maysa nga agturay ti macabasol, ket aramidenna a di gagaraen ti uray ania a di aramiden, cadagiti imbilin ni Jehova a Diosna ket nacabasol;" 
Leviticus4:23 No ti babacna a nacabasolanna maipacaammo kencuana, yegnanto a datonna ti maysa a calding, a lalaki nga awan pilawna;" 
Leviticus4:24 Ket ipataynanto ti imana iti rabaw ti olo ti calding, ket patayennanto iti disso a pamatpatayanda iti daton a mapuuran iti saclang ni Jehova: isu ti maysa a daton gapu iti basol." 
Leviticus4:25 Ket ti padi isawsawnanto ti ramayna iti dara ti daton gapu iti basol, ket icabilnanto iti rabaw dagiti sarsara ti altar ti daton a mapuuran; ket ti darana ibuyatnanto iti puon ti altar ti daton a mapuuran." 
Leviticus4:26 Ket dagup ti tabana puurannanto iti rabaw ti altar, cas ti taba ti sacrificio dagiti datdaton a maipaay iti cappia; ket ti padi aramidennanto a pacaabbonganna cas mayannatup iti basolna, ket mapacawanto." 
Leviticus4:27 Ket no maysa cadagiti tattao a caaduan ti macabiddut a dina gagaraen, no agaramid iti maysa cadagiti saan nga aramiden nga imbilin ni Jehova, ket macabasol;" 
Leviticus4:28 No ti basolna a nacabiddutanna maipacaammo kencuana, yegnanto ngarud a datonna ti maysa a calding, cabayan nga awan pacapilawanna, gapu iti basol a nacabiddutanna." 
Leviticus4:29 Ket ipataynanto ti imana iti rabaw ti olo ti daton gapu iti basol, ket patayennanto ti daton gapu iti basol iti yan ti daton a mapuuran." 
Leviticus4:30 Ket ti padi isawsawnanto ti ramayna iti dara daydiay, ket icabilnanto cadagiti sarsara ti altar ti daton a mapuuran; ket dagup ti dara daydiay ibuyatnanto iti puon ti altar." 
Leviticus4:31 Ket amin a tabana iccatennanto, cas pannacaiccat ti taba iti sacrificio dagiti datdaton a maipaay iti cappia; ket ti padi puurannanto iti rabaw ti altar, a nabanglo a sayamusom ken Jehova; ket ti padi aramidennanto a pacaabbonganna, ket mapacawanto." 
Leviticus4:32 Ket no mangyeg iti maysa a cordero a daton nga ipaayna gapu iti basol, maysa a cabayan nga awan pacapilawanna ti yegnanto." 
Leviticus4:33 Ket ipataynanto ti imana iti rabaw ti olo ti daton gapu iti basol, ket patayennanto a daton gapu iti basol iti disso a pamatpatayanda iti daton a mapuuran." 
Leviticus4:34 Ket ti padi isawsawnanto ti ramayna iti dara ti daton gapu iti basol, ket icabilnanto iti rabaw dagiti sarsara ti altar ti daton a mapuuran; ket amin a dara daydiay ibuyatnanto iti puon ti altar:" 
Leviticus4:35 Ket amin a tabana iccatennanto, cas iti pannacaiccat ti taba ti cordero iti sacrificio dagiti datdaton a maipaay iti cappia; ket ti padi puurannanto ida iti rabaw ti altar, iti ngatoen dagiti datdaton a maaramid iti apuy ken Jehova ket ti padi aramidennanto a pacaabbonganna a maipanggep iti basolna a nacabiddutanna, ket mapacawanto." 
Leviticus5:1 Ket no maysa a tao macabasol, iti panangdengngegna iti timec ti panamagsapata, isu a sacsi, uray no nakitana wenno naammoanna, no dina ibaga, isunto ngarud ti mangawit iti kinadakes." 
Leviticus5:2 Wenno uray siasinoman a mangsagid iti saan a nadalus, uray bangcay ti natay nga animal a narugit wenno bangcay ti animal a naamo a narugit, wenno bangcay dagiti aguy-uyas a saan a nadalus, ket ilimedna, ket agtaeng a saan a nadalus, macabasolto ngarud." 
Leviticus5:3 Wenno no sagidenna ti rugit ti tao, iti uray ania a nacarugitanna, ket ilimedna; intono maammoan, macabiddutto laeng." 
Leviticus5:4 Wenno no ti uray siasino mangipabpabareng nga agsapata cadagiti bibigna nga agaramid iti dakes, wenno agaramid iti naimbag, uray aniaman a balicsennanto a situtured babaen ti sapata, ket ilimedna; intono maammoan, macabiddutto ngarud iti maysa cadagitoy nga aramid." 
Leviticus5:5 Ket maaramidto, a no isu macabasolto iti maysa cadagitoy nga aramid, ipudnonanto ti basol nga inaramidna:" 
Leviticus5:6 Ket yegnanto a datonna gapu iti salungasing ken Jehova nga agservi iti basol a nacabasolanna, ti maysa a cabayan iti pangen, maysa a cordero wenno maysa a calding, a daton gapu iti basol; ket ti padi aramidennanto a paccaabbonganna a maipanggep iti basolna." 
Leviticus5:7 Ket no di macaanay ti cucuana a pangpaadda iti maysa a cordero, yegnanto ngarud a datonna gapu iti salungasing nga agservi iti nacabasolanna, ti dua a pagaw wenno dua a calapati nga urbon, ken Jehova; ti maysa maipaay ti daton gapu iti basol, ket ti sabali maipaay ti daton a mapuuran." 
Leviticus5:8 Ket ipannanto ida iti padi, isu a mangipaayto nga umuna iti dayta a daton gapu iti basol, ket pulsotennanto ti olona iti tengngedna, ngem dinanto gudduaen:" 
Leviticus5:9 Ket iwarisnanto ti dadduma iti dara ti daton gapu iti basol iti sikigan ti altar; ket ti natda iti dara maipatedtedto iti puon ti altar: isu ti maysa a daton gapu iti basol. 
Leviticus5:10 Ket idatagnanto ti maicadua a daton a mapuuran, cas iti alagaden; ket ti padi aramidennanto a pacaabbonganna a mayannurot iti biddut a nacabasolanna, ket mapacawanto." 
Leviticus5:11 Ngem no awan kencuana ti macaanay a pamaaddana iti dua a pagaw wenno dua a calapati, yegnanto ngarud a datonna gapu iti pannacabasolna, ti apagcapulo ti maysa nga efa ti namayecmec nga harina a pagdaton gapu iti basol: dinanto ic-iccan iti lana, casta met a dinanto ic-iccan iti incienso; ta isu ti maysa a daton gapu iti basol." 
Leviticus5:12 Ket ipannanto iti padi, ket ti padi rumakemto iti harina a pacalaglagipanna, ket puurannanto iti altar, a ngatoen dagiti datdaton a maaramid iti apuy ken Jehova: isu ti maysa a daton gapu iti basol." 
Leviticus5:13 Ket ti padi aramidennanto a pacaabbonganna mayannatup iti babacna a nacabasolanna iti uray ania cadagitoy, ket mapacawanto: ket ti natda cucuanto ti sacerdote, a cas ti daton a canen." 
Leviticus5:14 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus5:15 No uray siasinoman mailaw-an a macasalungasing, ket macabasol a dina gagaraen cadagiti nasantoan a ramitramit ni Jehova; yegnanto ngarud ti idatonna gapu iti salungasing ken Jehova, ti maysa a lalaki a carnero nga awan pilawna, a mayannatup iti pamatgam iti pirac a siclo, a cas ti siclo ti santuario, nga agservi a daton gapu iti salungasing:" 
Leviticus5:16 Ket isublinanto iti nagaramidanna ti biddut iti nasantoan a ramramit, ket nayonannanto daydiay iti apagcalima nga apag, ket itednanto iti padi; ket ti padi aramidennanto a pacaabbonganna nga aramatenna ti carnero a lalaki a daton gapu iti salungasing, ket mapacawanto." 
Leviticus5:17 Ket no ti maysa a tao macabasol, ket aramidenna ti maysa cadagiti saan nga aramiden nga imbilin ni Jehova; uray dina ammo, macabasol laeng, ket awitennanto ti kinadakesna." 
Leviticus5:18 Ket ipannanto iti padi ti maysa a lalaki a carnero nga awan pilawna, a mayannatup iti pamatgam, nga agservi a daton gapu iti salungasing; ket ti padi aramidennanto a pacaabbonganna a maipaay iti aramid a nacabiddutanna a dina ginagara ken dina ammo, ket mapacawanto." 
Leviticus5:19 Isu ti maysa a daton gapu iti salungasing: ti tao kinapudnona a nacabiddut iti saclang ni Jehova. 
Leviticus6:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus6:2 No ti maysa a tao macabasol, ket mailaw-an a sumalungasing ken Jehova, ket ulbodenna ti padana a tao iti naitalec, wenno iti nagtulaganda, wenno iti tacaw, wenno pinarigatna ti padana a tao," 
Leviticus6:3 Wenno nasaracanna ti napucaw, ket yulbodna, ket sapataanna iti tiri; iti uray ania cadagitoy a banbanag nga aramiden ti tao, isu ti pacabasolan;" 
Leviticus6:4 Agbanagto ngarud a no nacabasol, ket sibibiddut, isublinanto ti tinacawna, wenno nagun-odna gapu iti pammarparigatna, wenno ti naitalec kencuana, wenno ti napucaw a nasaracanna," 
Leviticus6:5 Wenno aniaman a sinapataanna iti tiri, isublinanto met laeng nga awan macsay, ket nayonannanto pay iti apagcalimana: ket ti agtagicua isu ti pangitedannanto iti aldaw a pannacasaracna iti nacabaddutanna." 
Leviticus6:6 Ket yegnanto iti padi ti daton ken Jehova gapu iti salungasing, maysa a carnero a lalaki nga awan pacapilawanna, a maitutop iti cas pamatpatgam, nga agservi a daton gapu iti salungasing:" 
Leviticus6:7 Ket ti padi aramidennanto a pacaabbonganna iti sango ni Jehova; ket mapacawanto iti uray ania nga inaramidna nga nacabasolanna. 
Leviticus6:8 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus6:9 Ibilinmo ken Aaron ken cadagiti annacna a lallaki, a cunam, Daytoy ti alagaden iti daton a mapuuran: ti daton a mapuuran addanto iti pagsungrodan iti rabaw ti altar iti agpatpatnag agingga iti bigat; ket ti apuy ti altar mapaspasgedanto laeng iti rabawna." 
Leviticus6:10 Ket ti padi icapetnanto ti badona a lienzo, ket dagiti sapinna a lienzo icapetnanto iti bagina; ket iccatennanto dagiti dapo, apaman a naibus ti apuy ti daton a mapuuran iti rabaw ti altar, ket icabilnanto ida iti sikigan ti altar." 
Leviticus6:11 Ket iccatennanto dagiti cawcawesna, ket icapetnanto dagiti sabali a cawcawes, ket yallatiwnanto dagiti dapdapo iti ruar ti pacarso iti nadalus a disso." 
Leviticus6:12 Ket ti apuy iti rabaw ti altar mabatinto a sidadarang idiay, daytoy dinto maiddep; ket ti padi sungsungrodannanto iti biniganbigat; ket icabilnanto a siuurnos iti rabawna ti daton a mapuuran, ket puurannanto idiay ti taba dagiti daton a maipaay iti cappia." 
Leviticus6:13 Ti apuy mabatinto laeng a sidadarang nga agnanayon iti rabaw ti altar; daytoy dinto maiddep. 
Leviticus6:14 Ket daytoy ti alagaden iti daton a macan: dagiti annac a lallaki ni Aaron idatondanto iti saclang ni Jehova, iti sango ti altar." 
Leviticus6:15 Ket mangalanto iti sangarakemna iti daydiay, iti namayecmec nga harina ti daton a canen, ken iti dadduma a lanana, ken dagup ti incienso nga adda iti daton a bel-laay, ket puurannanto iti rabaw ti altar nga agservi a nabanglo a sayamusom, cas pacalaglagipanna, ken Jehova." 
Leviticus6:16 Ket ti matda iti daydiay canento ni Aaron ken dagiti annacna a lallaki: macanto a di-nalevaduraan iti maysa a nasantoan a disso; iti paraangan ti tolda ti gimong canendanto. 
Leviticus6:17 Dinto maluto a silelevadura iti horno. Intedco a cas bagida cadagiti datdaton caniac, iti maaramidto iti apuy; daytoy ti nasantoan unay, a cas ti daton gapu iti basol, ken cas ti daton gapu iti salungasing." 
Leviticus6:18 Tumunggal maysa a lalaki cadagiti annac ni Aaron canennanto cas bagina nga agnanayon cadagiti putputotyo, cadagiti datdaton ken Jehova iti maramid iti apuy: ti mangsagid cadagidiay nasantoanto." 
Leviticus6:19 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus6:20 Daytoy ti daton ni Aaron ken dagiti annacna a lallaki, nga ipaaydanto ken Jehova iti aldaw a pannacasapsapona: ti apagcapulo ti maysa nga efa ti namayecmec nga harina a maipaay a mataginayon a daton a bel-laay, ti cagudduana iti bigat ket ti maysa a gudduana iti malem." 
Leviticus6:21 Iti maysa a bandeja ti horno maaramidto a silalana; no maupran yunegmonto: ti mapispisi a naluto idatonmonto ti daton a canen, nga agservi, a nabanglo a sayamusom ken Jehova." 
Leviticus6:22 Ket ti padi a napulotan a sumononto kencuana cadagiti annacna a lallaki idatonnanto: gapu iti mataginayon a pagbilinan, mapuuranto nga awan ti curangna a maipaay ken Jehova." 
Leviticus6:23 Ket tunggal daton a canen ti padi mapuuranto nga awan ti curangna: dinto macan. 
Leviticus6:24 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus6:25 Ibagam ken Aaron ken cadagiti annacna a lallaki, a cunam, Daytoy ti alagaden iti panagdaton gapu iti basol: iti disso a pamatpatayan iti daton a mapuuran, isunto met ti pamapatayan iti daton gapu iti basol iti saclang ni Jehova isu ti nasantoan unay." 
Leviticus6:26 Ti padi a mangidaton itoy gapu iti basol, canennanto: iti maysa a disso a nasantoan isu panganannanto, iti paraangan ti tolda ti gimong." 
Leviticus6:27 Uray aniaman a macasagid iti lasag iti daytoy, nasantoanto; ket no mawarsian ti darana iti uray ania a cawes, labaamto ti nawarsian iti maysa a disso a nasantoan." 
Leviticus6:28 Ngem ti damili a nacalutoanna boongento; ket no suer nga alicamen ti nacalutoanna, maugasanto, ket mabuggoanto iti danum." 
Leviticus6:29 Tunggal lalaki cadagiti papadi canennanto daydiay: isu ti nasantoan unay. 
Leviticus6:30 Ket saan a macan ti daton gapu iti basol, no ti dadduma a darana naiserrec iti tolda ti gimong, tapno maaramid a pacaabbongan iti nasantoan a disso: mapuuranto iti apuy." 
Leviticus7:1 Ket daytoy ti alagaden ti panagdaton gapu iti salungasing: isu ti nasantoan unay. 
Leviticus7:2 Iti disso a pamatpatayanda iti daton a mapuuran ti pamapatayanda iti daton gapu iti salungasing; ket ti dara daytoy iwarisnanto iti lawlaw ti rabaw ti altar. 
Leviticus7:3 Ket idatonnanto itoy ti dagup ti tabana: ti nalucmeg nga ipus, ken ti taba a mangcumot cadagiti lalaem," 
Leviticus7:4 Ken ti dua a beckel, ken ti taba nga adda cadacuada iti apiring dagiti lomo, ken ti culapot ti dalem agraman cadagiti beckel iccatennanto;" 
Leviticus7:5 Ket ti padi puurannanto ida iti rabaw ti altar a maysa a daton a maaramid iti apuy ken Jehova: isu ti maysa a daton gapu iti salungasing. 
Leviticus7:6 Tunggal lalaki cadagiti papadi manganto iti daydiay; iti nasantoan a disso ti pangananto: isu nasantoan unay. 
Leviticus7:7 Cas iti daton gapu iti basol, casta met ti daton gapu iti salungasing, maymaysa nga alagaden ti pacawadanda: ti padi a mangaramid iti daydiay a pacaabbongan, cucuananto." 
Leviticus7:8 Ket ti padi a mangirucbab iti daton a mapuuran ti maysa a tao, ti padi met laeng tagicuaennanto ti lalat ti maidaton a mapuuran nga impaayna." 
Leviticus7:9 Ket tunggal daton a canen a maluto iti horno, ken amin a maluto iti parioc ken iti bandeja ti horno, cucuanto ti padi a mangidaton." 
Leviticus7:10 Ket tunggal daton a macan a nalaocan iti lana, wenno namaga, cucuanto amin dagiti annac a lallaki ni Aaron, nga cas iti bingay ti maysa, casta met ti bagi ti sabali." 
Leviticus7:11 Ket daytoy ti alagaden ti sacrificio cadagiti datdaton a maipaay ti cappia nga idatagto ti maysa a tao ken Jehova. 
Leviticus7:12 No isu yawatnanto a pagyaman, idatonnanto ngarud ti namayecmec a bel-laay a buyugen ti sacrificio a pagyaman dagiti saan a nalevaduraan a bibingca a nalaocan iti lana, ken di-nalevaduraan a cancanen a nasapsapoan iti lana, ken tortorta a nalaocan iti lana." 
Leviticus7:13 Agraman dagiti bibingca ti tinapay a nalevaduraan, idatagnanto ti datonna a buyugen ti sacrificio dagiti datdatonna a maipaay iti capia a pagyaman." 
Leviticus7:14 Ket iti daydiay ipaaynanto ti maysa iti tunggal daton, nga agservi a daton a maitayag ken Jehova; daytoy cucuanto ti padi a mangiwarsi iti dara dagiti datdaton iti cappia." 
Leviticus7:15 Ket ti lasag ti sacrificio dagiti idatonna iti cappia a pagyaman macanto iti aldaw panagidatonna; awanto ti matda agingga iti bigat. 
Leviticus7:16 Ngem no ti sacrificio ti datonna maysa a cari, wenno ti maysa a daton ti sibubulos a nakem, macanto iti aldaw a panangipaayna iti datonna; ket ti cabigatanna canennanto ti tiddana: isu ti pannacacaanto ti matda:" 
Leviticus7:17 Ngem ti mabati iti lasag ti sacrificio agingga iti maicatlo nga aldaw, mapuuranto iti apuy." 
Leviticus7:18 Ket no adda uray ania a lasag iti sacrificio dagiti datdatonna a maipaay iti cappia a canenna iti maicatlo nga aldaw, saanto a maawat, dinto met maibilang kencuana a nangidatag iti daton: maysanto a rimon, ket ti cararua ti mangan awitennanto ti kinadakesna." 
Leviticus7:19 Ket ti lasag a maisagid iti uray aniaman a saan a nadalus, saan a canen; mapuuranto iti apuy. Ket no maipapan iti lasag tumunggal maysa a nadalus manganto iti daytoy:" 
Leviticus7:20 Ngem ti tao a mangan iti lasag ti sacrificio dagiti datdaton iti cappia, a maipaay ken Jehova, idinto a sirurugit, dayta a tao maipusayto iti ilina." 
Leviticus7:21 Ket no addanto maysa a macasagid iti uray ania a narugit, ti kinarugit ti tao wenno kinarugit ti animal, wenno maysa a nacarimrimon a rugit, ket mangan iti lasag ti sacrificio dagiti datdaton iti cappia, a maipaay ken Jehova, dayta a tao maipusayto iti ilina." 
Leviticus7:22 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus7:23 Ibagam cadagiti annac ti Israel, a cunam, Dicayto mangan iti taba ti vaca, wenno carnero, wenno calding." 
Leviticus7:24 Ket ti taba ti matay latta, ken ti taba ti pinisangpisang dagiti narungsot nga animal, mabalin nga aramaten iti uray ania a pacaipayanna; ngem uray caano dicayto mangan iti dayta." 
Leviticus7:25 Ta ti uray siasinoman a mangan iti taba ti animal a mapuuran a dagiti tattao idatagda a daton iti apuy ken Jehova, uray daydiay a tao a mangan iti dayta maipusayto iti ilina." 
Leviticus7:26 Ket dacayo dicayto mangan a pulos iti dara, uray dara ti tumatayab wenno animal iti uray sadino a pagnaedanyo." 
Leviticus7:27 Siasinoman a mangan iti uray ania a dara, dayta a tao maipusayto iti ilina." 
Leviticus7:28 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus7:29 Ibagam cadagiti annac ti Israel, a cunam, Ti mangidatag iti sacrificio dagiti datdatonna gapu iti cappia ken Jehova, yegnanto ti datonna iti sacrificio dagiti datdatonna gapu iti cappia ken Jehova:" 
Leviticus7:30 Dagiti imana met laeng ti mangyegto cadagiti datdaton a mapuuran iti apuy ken Jehova; ti taba agraman ti barucong yegnanto, tapno ti barucong mailili cas daton a maitayag iti sango ni Jehova." 
Leviticus7:31 Ket ti padi puurannanto ti taba iti rabaw ti altar; ngem ti barucong cucuanto ni Aaron ken dagiti annacna a lallaki. 
Leviticus7:32 Ket ti luppo a macanawan itedyonto iti padi a maipaay a daton a maitayag cadagiti sacrificio dagiti datdatonyo iti cappia. 
Leviticus7:33 Ti anac a lalaki ni Aaron a mangirucbab ti dara dagiti datdaton iti cappia, ken ti taba, cucuananto ti macanawan a luppo a pannacabagina." 
Leviticus7:34 Ta ti barucong a mailili ken ti luppo a maitayag, innalac cadagiti annac ti Israel cadagiti sacrificio dagiti datdatonda a maipaay iti cappia, ket intedco ken Aaron a padi ken cadagiti annacna a lallaki cas pannacabagida nga agnanayon nga aggapu cadagiti annac ti Israel." 
Leviticus7:35 Daytoy ti pannacabagi ni Aaron a napolutan ken ti pannacabagi dagiti annacna a lallaki ta napolutanda, cadagiti datdaton a naaramid iti apuy ken Jehova iti aldaw a panangidatagna cadacuada tapno agannongda ken Jehova iti akem ti padi," 
Leviticus7:36 Isu a imbilin ni Jehova a maited a pannacabagida cadagiti annac ti Israel, iti aldaw a panangpulotna cadacuada. Isu ti pannacabagida nga agnanayon cadagiti capcaputotanda." 
Leviticus7:37 Daytoy ti alagaden iti daton a mapuuran, iti daton a macan, ken iti daton gapu iti basol, ken iti daton gapu iti salungasing, ken ti pannacaconsagrar, ken iti panangidatag cadagiti datdaton iti cappia;" 
Leviticus7:38 Nga ni Jehova imbilinna ken Moises idiay bantay Sinai, iti aldaw a panangbilinna cadagiti annac ti Israel nga ipaayda dagiti datdatonda ken Jehova, idiay tay-ac ti Sinai." 
Leviticus8:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus8:2 Alaem ni Aaron ken agraman dagiti annacna a lallaki, ken dagiti cawcawes, ken ti lana a pagsapsapo, ken ti vaca a lalaki a daton gapu iti basol, ken dagiti dua a lallaki a carnero, ken ti labba ti di-nalevaduraan a tinapay;" 
Leviticus8:3 Ket tiptiponem amin ti gimong iti ruangan ti tolda ti gimong. 
Leviticus8:4 Ket ni Moises inaramidna ti cas imbilin kencuana ni Jehova; ket ti gimong natiptiponda iti ruangan ti tolda ti gimong. 
Leviticus8:5 Ket ni Moises kinunana iti gimong, Daytoy ti aramid nga aramiden nga imbilin ni Jehova." 
Leviticus8:6 Ket ni Moises innalana ni Aaron ken dagiti annacna a lallaki, ket binuggoanna ida iti danum." 
Leviticus8:7 Ket incabilna kencuana ti bado ket binaricsanna iti barikes, ket incapetna ti cagay kencuana, ket inlusong ti efod kencuana, sana incapet ti barikes ti efod a nasayaat ti pannacaabelna, isu ti pinanggalutna ti efod kencuana." 
Leviticus8:8 Ket insaadna kencuana ti pectoral, ket iti uneg ti pectoral incabilna ti Urim ken ti Tummim." 
Leviticus8:9 Ket insaadna ti mitra iti olona; ket iti sangoananna, iti mitra, incabilna ti pinitpit a balitoc, ti nasantoan a balangat; cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Leviticus8:10 Ket ni Moises innalana ti pagsapsapo a lana, ken sinapsapoanna ti tabernaculo ken amin nga adda iti unegna, ket sinantificarna ida." 
Leviticus8:11 Ket winarsianna iti daydiay ti rabaw ti altar iti naminpito a daras ket linanaanna ti altar, ken amin nga alicamenna, ken ti pagbuggoan ken ti batayna, tapno pasantoenna ida." 
Leviticus8:12 Ket binuyatanna ti olo ni Aaron iti lana a pagsapsapo, ket pinulotanna tapno pasantoenna." 
Leviticus8:13 Ket ni Moises innala dagiti annac a lallaki ni Aaron, ket kinawesanna ida cadagiti badbado, ket incapetna cadacuada dagiti barbarikes, ket imbedbedna cadagiti ol-oloda ti pannacacallogong; cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Leviticus8:14 Ket inyegna ti vaca a lalaki ti daton gapu iti basol: ket da Aaron ken dagiti annacna a lallaki impatayda dagiti im-imada iti rabaw ti olo ti vaca a daton gapu iti basol. 
Leviticus8:15 Ket pinatayna; ket ni Moises innalana ti dara, ket iti ramayna, incabilna cadagiti sarsara ti altar, ket ginugoranna ti altar, ket imbuyatna ti dara iti puon ti altar, ket pinasantona, tapno aramidenna ti pannacaabbongna." 
Leviticus8:16 Ket innalana amin a taba nga adda cadagiti lalaem, ken ti culapot ti dalem, ken dagiti dua a beckel, ken ti tabada; ket ni Moises pinuuranna ida iti rabaw ti altar." 
Leviticus8:17 Ngem ti vaca, ken ti lalatna, ken ti lasagna, ken ti tackina pinuuranna iti ruar ti pacarso; cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Leviticus8:18 Ket indatagna ti carnero a lalaki ti daton a mapuuran ket ni Aaron ken dagiti annacna a lallaki impatayda dagiti im-imada iti rabaw ti olo ti carnero. 
Leviticus8:19 Ket pinatayna; ket ni Moises inwarsina ti dara iti lawlaw ti rabaw ti altar. 
Leviticus8:20 Ket rinangcayna ti carnero a lalaki; ket ni Moises pinuuranna ti olo, dagiti narangrangcay, ken ti taba." 
Leviticus8:21 Ket binuggoanna iti danum dagiti lalaem ken dagiti sacsacana; ket ni Moises pinuuranna amin a bagi ti carnero iti rabaw ti altar; isu idi ti maysa a daton a mapuuran nga agservi a nabanglo a sayamusom: daytoy ti maysa a daton a naaramid iti apuy ken Jehova; cas imbilin ni Jehova ken Moises. 
Leviticus8:22 Ket indatagna ti sabali a carnero a lalaki, ti carnero iti pannacaconsagrar: ket ni Aaron ken dagiti annacna a lallaki impatayda dagiti imada iti rabaw ti olo ti carnero." 
Leviticus8:23 Ket pinatayna; ket ni Moises nangala iti dara daydiay ket incabilna iti rabaw ti tuctuc ti bolong ti lapayag a macanawan ni Aaron, ken iti tangan ti macanawan nga imana, ken rabaw ti tangan ti macanawan a sacana." 
Leviticus8:24 Ket inyegna dagiti annac a lallaki ni Aaron; ket ni Moises incabilna ti nayon ti dara iti pantoc ti macanawan a laplapayagda, ken iti tangan dagiti im-imada a macanawan, ken iti tangan dagiti sacsacada a macanawan: ket ni Moises in-warsina ti dara iti lawlaw ti rabaw ti altar." 
Leviticus8:25 Ket innalana ti taba, ken ti nalucmeg nga ipus, ken amin a taba nga adda cadagiti lalaem, ken ti culapot ti dalem, ken dagiti dua a beckel, ken ti tabada, ken ti macanawan a luppo:" 
Leviticus8:26 Ket iti labba ti tinapay a di-nalevaduraan nga adda iti sango ni Jehova, innalana ti maysa a bibingca a di-nalevaduraan, ken maysa a torta ti tinapay a nalanaan, ken maysa a cancanen, ket indissona ida iti taba ken iti macanawan a luppo:" 
Leviticus8:27 Ket incabilna amin iti ima ni Aaron ken cadagiti im-ima dagiti annacna sada inlili ida nga agservi a daton a maitayag iti sango ni Jehova. 
Leviticus8:28 Ket ni Moises iniccatna dagidiay iti im-imada, ket pinuuranna ida iti rabaw ti altar iti ngatoen ti daton a mapuuran: daydiay ti maysa a pannacaconsagrar a nabanglo a sayamusom: isu idi ti maysa a daton a napuuran iti apuy ken Jehova." 
Leviticus8:29 Ket ni Moises innalana ti barucong, ket inlilina a daton a maitayag iti sango ni Jehova: isu ti pannacabagi ni Moises iti carnero a lalaki ti pannacaconsagrar; cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Leviticus8:30 Ket ni Moises nangala iti lana a pagsapsapo, ken iti dara nga adda iti altar, ket inwarsina ken Aaron, cadagiti cawcawesna, ken cadagiti annacna a lallaki, ken cadagiti cawcawes dagiti annacna a lallaki agraman kencuana, ket pinasantona ni Aaron dagiti cawcawesna, ken dagiti annacna a lallaki, ken dagiti cawcawes dagiti annacna a lallaki agraman kencuana." 
Leviticus8:31 Ket ni Moises kinunana ken Aaron ken cadagiti annacna a lallaki, Lingtaenyo ti lasag iti ruangan ti tolda ti gimong: ket canenyo idiay ken ti tinapay nga adda iti labba ti pannacaconsagrar, cas imbilinco a kinunac, Ni Aaron ken dagiti annacna a lallaki canendanto daydiay." 
Leviticus8:32 Ket ti matda iti lasag ken iti tinapay puuranyonto iti apuy. 
Leviticus8:33 Ket iti pito nga aldaw dicayto pumanaw iti ruangan ti tolda ti gimong, inggana ti di-masungpot dagiti aldaw ti pannacaconsagraryo: ta isu consagrarennacayto iti pito nga aldaw." 
Leviticus8:34 Cas ti pannacaaramidna daytoy nga aldaw, casta met ni Jehova imbilinna a maaramid, tapno aramiden ti pannacaabbong a maipaay cadacayo." 
Leviticus8:35 Ket iti ruangan ti tolda ti gimong ti pagnaedanyonto nga agmalmalem ken agpatnag bayat dagiti pito nga al-aldaw, ket salimetmetanyonto ti imbilin ni Jehova, tapno dicayto matay: ta casta ti naibilin caniac." 
Leviticus8:36 Ket ni Aaron ken dagiti annacna a lallaki inaramidda amin a pinaibilin ni Jehova ken Moises. 
Leviticus9:1 Ket naaramid iti maicawalo nga aldaw nga ni Moises inayabanna ni Aaron ken dagiti annacna a lallaki, ken dagiti lallacay ti Israel;" 
Leviticus9:2 Ket kinunana ken Aaron, Alaem ti maysa nga urbon cadagiti vacvaca a maipaay a daton gapu iti basol, ken ti maysa a carnero a lalaki a maipaay a daton a mapuuran, nga awan pacapilawanda, ket idatonmo ida iti saclang ni Jehova." 
Leviticus9:3 Ket ibagamto cadagiti annac ti Israel ket cunam, Mangalacayo iti maysa a calding a lalaki a daton gapu iti basol; ken maysa nga urbon a vaca ken maysa a cordero nga awan pacapilawanda, a saggaysa ti tawenda nga agservi a daton a mapuuran;" 
Leviticus9:4 Ken maysa a vaca a lalaki ken maysa a carnero a lalaki a datdaton iti cappia nga irucbab iti sango ni Jehova; ken maysa a daton a macan a nalaocan iti lana: ta ita nga aldaw ni Jehova agparang cadacayo. 
Leviticus9:5 Ket inyegda ti imbilin ni Moises iti sango ti tolda ti gimong: ket amin ti gimong immadanida ket nagtacderda iti saclang ni Jehova. 
Leviticus9:6 Ket ni Moises kinunana, Daytoy ti imbilin ni Jehova a rebbengyo nga aramiden: ket ti dayag ni Jehova agparangto cadacayo." 
Leviticus9:7 Ket ni Moises kinunana ken Aaron, Umasidegca iti altar, ket ipaaymo ti datonmo gapu iti basol, ken ti datonmo a mapuuran, ket aramidem a pacaabbongam met laeng, ken iti ili; ket irucbabmo ti daton ti ili, ket aramidem a pacaabbonganda: cas imbilin ni Jehova." 
Leviticus9:8 Idin ni Aaron immasideg iti altar, ket pinatayna ti urbon a vaca a daton gapu iti basol, isu maipaay kencuana met laeng." 
Leviticus9:9 Ket dagiti annac a lallaki ni Aaron indatagda ti dara kencuana, ket isu insawsawna ti ramayna iti dara, sana incabil cadagiti sarsara ti altar, ket imbuyatna ti dara iti poon ti altar;" 
Leviticus9:10 Ngem ti taba, ken dagiti beckel, ken ti culapot ti dalem ti daton gapu iti basol pinuuranna iti rabaw ti altar; cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Leviticus9:11 Ket ti lasag ken ti lalat pinuuranna iti apuy iti ruar ti pacarso. 
Leviticus9:12 Ket pinatayna ti daton a mapuuran; ket dagiti annac a lallaki ni Aaron inyawatda kencuana ti dara ket isu inwarsina iti lawlaw ti rabaw ti altar. 
Leviticus9:13 Ket isuda inyawatda kencuana ti daton a mapuuran a marangrangcay, ken ti olo: ket pinuuranna ida iti altar." 
Leviticus9:14 Ket binuggoanna dagiti lalaem ken dagiti sacsaca, sana pinuuran ida iti ngatoen ti daton a mapuuran iti rabaw ti altar." 
Leviticus9:15 Ket indatagna ti daton ti ili, ket innalana ti calding ti daton gapu iti basol a maipaay iti ili sana pinatay, ket indatonna gapu iti basol, cas iti immuna." 
Leviticus9:16 Ket indatagna ti daton a mapuuran, ket indatonna cas mayannurot iti linteg." 
Leviticus9:17 Ket indatagna ti daton a macan ket nangrakem itoy ket pinuuranna iti rabaw ti altar, a nayon ti daton a mapuuran ti bigat." 
Leviticus9:18 Pinatayna met ti vaca a lalaki ken ti carnero a lalaki, isuda a sacrificio dagiti datdaton iti cappia, a naipaay iti ili: ket dagiti annac a lallaki ni Aaron inyawatda kencuana a dara nga inwarsina iti lawlaw ti rabaw ti altar." 
Leviticus9:19 Ket ti taba ti vaca ken ti carnero, ti nalucmeg nga ipus, ken ti mamungon cadagiti lalaem, ken dagiti beckel, ken ti culapot ti dalem:" 
Leviticus9:20 Ket incabilda ti taba iti rabaw dagiti barucong, ket pinuuranna ti taba iti rabaw ti altar:" 
Leviticus9:21 Ket ni Aaron inlilina dagiti barbarucong ken ti macanawan a luppo, daton a maitayag iti sango ni Jehova; cas imbilin ni Jehova." 
Leviticus9:22 Ket ni Aaron intayagna dagiti imana nga insango iti ili, ket binendicionanna ida; ket immulog iti nangidatonanna iti daton gapu iti basol, ken iti daton a mapuuran, ken cadagiti datdaton iti cappia." 
Leviticus9:23 Ket da Moises ken Aaron simrecda iti tolda ti gimong, ket sada rimmuar, ket binendicionanda ti ili: ket ti dayag ni Jehova nagparang cadagiti amin a tattao." 
Leviticus9:24 Ket ti apuy rimmuar iti sango ni Jehova, ket pinuuranna iti rabaw ti altar ti daton a mapuuran ken ti taba: ket idi nakita amin dagiti tattao, nagdir-ida, ket nagpaclebda." 
Leviticus10:1 Ket ni Nadab ken ni Abiu, nga annac a lallaki ni Aaron, innalada tunggal maysa ti incensariona, ket iniccanda iti apuy, sada incabil ti incienso, ket indatonda ti sabali nga apuy ken Jehova, a dina imbilin cadacuada." 
Leviticus10:2 Ket ti apuy rimmuar iti sango ni Jehova, ket inalun-unna ida, ket natayda iti sango ni Jehova." 
Leviticus10:3 Idin ni Moises kinunana ken Aaron, Daytoy ti imbaga ni Jehova a kinunana, Siac masantificaracto cadagiti umasideg caniac, ket iti sango ti amin nga umili maglorificaracto. Ket ni Aaron nagulimec." 
Leviticus10:4 Ket ni Moises inayabanna da Misael ken Elisafan, nga annac a lallaki ni Uzziel nga uliteg ni Aaron, ket kinunana cadacuada, Umasidegcayo, ket ipanawyo ditoy sango ti santuario iti ruar ti pacarso dagiti cacabsatyo." 
Leviticus10:5 Iti casta immasidegda, ket impanda ida a sicacawes iti ruar ti pacarso; cas sinao ni Moises." 
Leviticus10:6 Ket ni Moises kinunana ken Aaron, ken Eleazar, ken Itamar nga annacna a lallaki, Dicayo wacrayen ti booc ti oloyo, dicayo met pigisen ti cawcawesyo; tapno dicayo matay, ken tapno di-macapungtot iti dagup ti gimong: ngem baybay-anyo dagiti cacabsatyo, ti dagup ti ili nga Israel, leddaangenda ti puur a pinasged ni Jehova." 
Leviticus10:7 Ket dacayo dicay rumrumuar iti ruangan ti tolda ti gimong, di la ket ta mataycayo; gapu ta ti lana ni Jehova a pagsapsapo adda cadacayo. Ket inaramidda ti mayannurot iti sao ni Moises." 
Leviticus10:8 Ket ni Jehova nakisao ken Aaron a kinunana," 
Leviticus10:9 Sica wenno dagiti annacmo a lallaki agraman kenca, dicay uminum iti arac wenno naingel nga inumen no sumreccayo iti tolda ti gimong, tapno dicay matay: daytoy maalagadto nga agnanayon cadagiti caputotanyo:" 
Leviticus10:10 Ken tapno mailasinyo ti nasantoan ken sapasap, ken ti saan a nadalus ken nadalus;" 
Leviticus10:11 Ken tapno isuroyo cadagiti annac ti Israel ti dagup dagiti al-alagaden nga imbaga ni Jehova iti ngiwat ni Moises. 
Leviticus10:12 Ket ni Moises nakisao ken Aaron, ken Eleazar ken Itamar, nga annacna a lallaki a nabati, Alaenyo ti daton a macan a natda cadagiti datdaton a naaramid iti apuy ken Jehova, ket canenyo a di-nalevaduraan iti sibay ti altar; ta isu ti nasantoan unay;" 
Leviticus10:13 Ket canenyonto iti maysa a disso a nasantoan, gapu ta isu ti pannacabagim, ken pannacabagi dagiti annacmo a lallaki, cadagiti datdaton a naaramid iti apuy ken Jehova: ta casta ti naibilin caniac." 
Leviticus10:14 Ket ti barucong a mailili ken ti maitayag a luppo canenyonto iti maysa a yan a nadalus; sica, ken dagiti annacmo a lallaki ken babbai agraman kenca: ta dagidiay maitedda a cas pannacabagim, ken pannacabagi dagiti annacmo, cadagiti sacrificio dagiti datdaton a maipaay iti cappia dagiti annac ti Israel." 
Leviticus10:15 Ti maitayag a luppo ken ti mailili a barucong yegdanto agraman cadagiti datdaton a maaramid iti apuy ti taba, tapno mailili nga agservi a maysa a daton a maitayag iti sango ni Jehova: ket cucuamto, ken cucua dagiti annacmo agraman kenca a maysa a pannacabagi iti agnanayon; cas imbilin ni Jehova." 
Leviticus10:16 Ket ni Moises sigaganetget a nagsapul iti calding ti daton gapu iti basol, ket, adtoy, napuuranen ket nagpungtot ken Eleazar ken Itamar, nabati nga annac a lallaki ni Aaron ket kinunana," 
Leviticus10:17 Ania ti gapuna a dicay nangan ti daton gapu iti basol iti disso ti santuario, idinto nga isu nasantoan unay, ket intedna cadacayo a mangawit iti kinadakes ti gimong, tapno aramidenyo ti pannacaabbongda iti sango ni Jehova?" 
Leviticus10:18 Adtoy awan ti naiyeg nga darana: kinaagpaysona nacanyon coma a nayeg iti uneg ti santuario: iti santuario, cas imbilinco." 
Leviticus10:19 Ket ni Aaron kinunana ken Moises, Adtoy, daytoy nga aldaw impaayda ti datonda gapu iti basol ken ti datonda a mapuuran iti sango ni Jehova; ket naipaayda caniac cas cadagitoy: ket no kinnanco coma ita ti daton gapu iti basol, nacaay-ayonto ngata coma iti imatang ni Jehova?" 
Leviticus10:20 Ket idi a ni Moises nanggegna daytoy, naparagsacan met laeng." 
Leviticus11:1 Ket ni Jehova nakisao cada Moises ken Aaron, a kinunana cadacuada," 
Leviticus11:2 Ibagayo cadagiti annac ti Israel, a cunayo, Dagitoy dagiti nabiag a mabalinyo a canen cadagiti an-animal nga adda iti rabaw ti daga." 
Leviticus11:3 Uray ania cadagiti an-animal a nagpisi ti cucuda, ken naggudua ti dapanna, ken agngatingat, mabalinyo a sidaen." 
Leviticus11:4 Nupay casta dicayto sidsidaen dagitoy nga agngatingat, a nagpisi ti cucuda: ti camello, uray ta agngatingat, ngem saan a nagpisi ti cucuna, isu ti carugityo." 
Leviticus11:5 Ket ti connejo, uray ta agngatingat ngem saan a nagguddua ti cucuna, isu ti carugityo." 
Leviticus11:6 Ket ti liebre, ta agngatingat ngem saan a nagpisi ti cucuna, isu ti carugityo." 
Leviticus11:7 Ket ti babuy, ta nagguddua ti cucuna, ket nagpisi ti dapanna, ngem saan nga agngatingat, isu carugityo." 
Leviticus11:8 Iti lasag dagitoy dicayto agsida ket ti natay a bangcayda dicayto sagiden; carugityo ida. 
Leviticus11:9 Dagitoy dagiti adda cadagiti dandanum a mabalinyonto a canen nga uray ania nga adda pigar ken sicsicna cadagiti dandanum, cadagiti baybay, ken cadagiti carcarayan, mabalinyo a sidaen." 
Leviticus11:10 Ket dagup dagiti awan pigarna ken sicsicna iti baybay, ken iti carayan, iti dagup dagiti aggaraw cadagiti dandanum, ken iti amin dagiti nabiag nga adda cadagiti dandanum, carimonyo ida." 
Leviticus11:11 Ket carimonyonto ida; dicayto sidaen dagiti lasagda, ket dagiti bangcayda a natay carimonyonto." 
Leviticus11:12 Uray ania nga awanan pigar ken sicsicna cadagiti dandanum, dayta macarimon cadacayo." 
Leviticus11:13 Ket cadagiti tumatayab carimonyonto dagitoy; saandanto a masida, nacarimrimonda: ti aguila, ken ti azor, ken ti aguila ti taaw," 
Leviticus11:14 Ken ti gik-gik, ken ti sawi, ken ti cakitana," 
Leviticus11:15 Amin a wac ken cakitana," 
Leviticus11:16 Ken ti avestruz, ken ti calaw, ken ti garceta, ken ti cali ken cakitana," 
Leviticus11:17 Ken ti puec, ken ti catili ken ti cullaaw." 
Leviticus11:18 Ken ti calamon, ken ti pelicano, ken ti buitre," 
Leviticus11:19 Ken ti tic-babuy, ken ti cannaway ken cakitana, ken abubilla, ken ti panniki." 
Leviticus11:20 Amin dagiti an-animal a nagpayac nga agcaradapda cadagiti uppat a sacsacada, carimonyo dagita." 
Leviticus11:21 Nupay casta mabalinyo a sidaen dagiti amin a nagpayac nga agcaradapda cadagiti uppat a sacada, nga adda luppoda, isu a paglagtoda iti daga;" 
Leviticus11:22 Uray dagitoy mabalinyo a sidaen ida: ti dudon ken cakitana, ti pattanglod ken cakitana, ken ti curiat ken cakitana, ken ti pattinggi ken cakitana." 
Leviticus11:23 Ngem amin a nagpayac nga agcaradap nga uppat dagiti sacsacada, carimonyo ida." 
Leviticus11:24 Ket gapu cadagitoy agbalincayto a narugit: siasinoman a mangsagid iti bangcayda a natay, saanto a nadalus agingga iti rumabii;" 
Leviticus11:25 Ket siasinoman a mangala iti sangcabassit a bagi ti natay cadagidiay, labaannanto ti pagan-anayna, ket dinto nadalus agpapan iti rumabii." 
Leviticus11:26 Tunggal animal a nagpisi ti cucuna ket saan a nagguddua ti dapanna, ket di met agngatingat, carugityonto; tunggal maysa a mangsagid cadacuada narugitto." 
Leviticus11:27 Ket anyaman cadagiti an-animal a mangipagna cadagiti ramramay ti sacana nga uppat, narugit cadacayo dagita: siasinoman a tao a mangsagid iti bangcay a natay dagidiay, narugitto agingga iti rumabii." 
Leviticus11:28 Ket ti mangawit iti bangcay a natay dagita labaannanto ti pagan-anayna ket dinto nadalus agpapan iti rumabii: dagita carugityo ida. 
Leviticus11:29 Ket cadagiti agcarcarayam nga agay-ayam iti daga, dagitoy ti macarugit cadacayo: ti comadreja, ken ti bao, ken ti banias ken cakitana," 
Leviticus11:30 Ken ti tecca, ken ti buaya, ken ti aluti-it, ken ti alibut, ken ti berroroco." 
Leviticus11:31 Dagitoy isuda ti carugityo cadagiti amin nga aguy-uyas: sianoman a mangsagid cadacuada no natayda, narugitto inggana iti rumabii." 
Leviticus11:32 Ket uray ania a nacaitinnagan dagidiay, no natayda, narugitto; uray no latoc a cayo, uray pagan-anay, uray lalat, uray supot, uray ania man nga alicamen a maaramat iti aramiden, rebbengdanto ti maicabil iti danum, ket saandanto a nadalus inggana ti rumabii, daytanto ti pannacadalusna." 
Leviticus11:33 Ket tunggal damili a pacaipisocan ti maysa cadagidiay, uray ania nga adda iti unegna, saanto a nadalus, ket iboongyonto." 
Leviticus11:34 Amin a taraon idiay a mabalin a canen, a madanuman, nacarugrugitto; ket amin a mabalin nga inumen nga agyan iti casdiay a damili saanto a nadalus." 
Leviticus11:35 Ket amin a maiparabawto iti uray ania a paset ti bagida a natay narugitto; no horno wenno pagisaangan, mawarawaranto narugitda, ket carugityonto ida." 
Leviticus11:36 Nupay ti maysa nga ubbog wenno bito a pagurnongan iti danum, nadalusto: ngem maisagid iti bagida a natay saanto a nadalus." 
Leviticus11:37 Ket no ti sangcabassit iti bagida a natay agdisso iti bin-i a maimula, nadalus." 
Leviticus11:38 Ngem no ti danum maicabil iti bin-i, ken no ti bassit iti bagida, a natay agdisso iti daydiay, narugitto cadacayo." 
Leviticus11:39 Ket uray no ania nga animal, a mabalinyo a sidaen, matay; ti macasagid iti bagida a natay narugitto agpapan iti rumabii." 
Leviticus11:40 Ket ti mangan iti bagi daydiay a natay, labaannanto dagiti pagan-anayna ket narugitto agingga iti rumabii." 
Leviticus11:41 Ket tunggal maysa nga animal nga aguyas nga agcarcarayam iti daga maysa a nacarimrimon; daytoy dinto macan. 
Leviticus11:42 Uray ania nga yuyusna ti bucsitna, ken uray ania a mangicarayam cadagiti uppat a sacsacana, wenno uray ania nga adu ti sacsacana, uray dagup amin nga agcarcarayam iti daga, dicayto mangan cadagita, ta dagita macarimonda." 
Leviticus11:43 Dicayto agaramid iti pacarimonan cadacayo maipuon laeng iti maysa nga animal nga aguy-uyas; dicayto met mangar-aramid iti pacarugitanyo cadagidiay, tapno mamulitancayo gapu cadacuada." 
Leviticus11:44 Ta siac ni Jehova a Diosyo: santificarenyo dagiti bagbagiyo, ket agsantocayo; ta siac santoac: dicayto met mulmulitan dagiti bagbagiyo iti uray-ania a kita cadagiti aguy-uyas nga aggaraw iti rabaw ti daga." 
Leviticus11:45 Ta siac ni Jehova a nangaon cadacayo iti daga nga Egipto, ta siac ti Diosyo: isu ti gapuna nga agsantocayto, ta siac santoac." 
Leviticus11:46 Daytoy ti alagaden maipapan iti animal, ken iti tumatayab, ken iti amin a parsua a nabiag nga aggaraw iti danum, ken iti amin a naparsua nga aguy-uyas iti daga," 
Leviticus11:47 Tapno mailasin ti saan a nadalus ken ti nadalus, ken ti nabiag a parsua a mabalin a canen, ken ti naparsua a nabiag a saan a macan." 
Leviticus12:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus12:2 Ibagam cadagiti annac ti Israel a cunam, No ti maysa a babai agsicug ket mangyanac iti maysa a lalaki, pitonto nga aldaw a saan a nadalus; cas cadagiti al-aldaw ti kinarugit ti panagsangailina saanto a nadalus." 
Leviticus12:3 Ket iti maicawalo nga aldaw macugitto ti ubing iti lasag ti prepuciona. 
Leviticus12:4 Ket ti babai urayennanto ti tallopulo ket tallo nga al-aldaw a panagdalusna iti dara; dinanto sagiden ti anyaman a nasantoan, dinto met sumrec iti yan ti santuario inggana ti pannacatungpal ti aldaw a panagdalusna." 
Leviticus12:5 Ngem no mangyanac iti babai dua a lawasna a maibilangto a saan a nadalus, cas iti kinarugitna; ket isu urayennanto ti innem a pulo ket innem nga aldaw a panagdalusna iti dara." 
Leviticus12:6 Ket no masungpot dagiti al-aldaw a panagdalusna, maipaay iti anacna a lalaki wenno babai, yegnanto iti padi ti maysa a cordero a tumawenen cas daton a mapuuran, ken maysa nga urbon ti calapati, wenno maysa a pagaw a daton gapu iti basol agingga iti ruangan ti tolda ti gimong:" 
Leviticus12:7 Ket ti padi idatonnanto iti sango ni Jehova, ket aramidennanto ti pannacaabbongna; ket ni naganac madalusanton iti lunayenna. Daytoy ti alagadenna nga aganac iti lalaki man wenno babai." 
Leviticus12:8 Ket no awan ti umanay nga igatangna iti maysa a cordero, mangalanto ngarud iti dua a pagaw wenno dua nga urbon ti calapati; ti maysa agservi a daton a mapuuran, ket ti caduana agservi a daton gapu iti basol, ket ti padi aramidennanto a pacaabbonganna, ket nadalusto." 
Leviticus13:1 Ket ni Jehova nakisao cada Moises ken Aaron, a kinunana," 
Leviticus13:2 No iti maysa a tao adda tumaud a letteg, iti cudil ti lasagna wenno latlat, wenno aglaslasilas, ket agbalin a sakit a cucutel iti cudil ti lasagna, maipanto ngarud ken Aaron, a padi, wenno iti maysa cadagiti annacna a lallaki a padi:" 
Leviticus13:3 Ket ti padi imatangannanto ti sacsakiten iti cudil ti lasag; ket no ti dutdut iti sacsakiten nagpuraw, ket ti langa ti sacsakiten naun-uneg ngem iti cudil ti lasagna, dayta ti sakit a cucutel; ket ti padi amirisennanto, ket ikeddengnanto nga isu saan a nadalus." 
Leviticus13:4 Ket no ti yan ti lasilas nagpuraw iti cudil ti lasagna, ket agparang a saan a naun-uneg ngem iti cudil, ket ti dutdut iti dayta saan a nagpuraw, no casta ti padi ipaingnanto ti adda sacsakitenna iti pito nga aldaw;" 
Leviticus13:5 Ket ti padi kitaennanto ti maicapito nga aldaw: ket, adtoy, ta no, ti pannacaimatangna, ti sacsakiten saan a dimmackel, ket ti sacsakiten saan a nagwaras iti cudil, ti padi ngarud ipaingnanto pay laeng iti pito nga aldaw;" 
Leviticus13:6 Ket ti padi kitaennanto man met laengen iti maicapito nga aldaw, ket, adtoy, no ti sacsakiten nalitem, ket ti sacsakiten saan a nagwaras iti cudil, ti padi ibatadnanton ngarud nga isu nadalusen: latlat ti adda; ket isu labaannanto dagiti pagan-anayna, ket nadalusto." 
Leviticus13:7 Ngem no ti latlat agwaras iti cudil calpasan ti pannacaiparangna iti padi tapno madalusan, iparangnanto a balbaliwan ti bagina iti padi:" 
Leviticus13:8 Ket ti padi imatangannanto, ket adtoy, no ti latlat nagwarasen iti cudil, ti padi ibatadnanto a casta a saan a nadalus: dayta ti cucutel." 
Leviticus13:9 No ti sakit a cucutel adda iti tao, maidatagto ngarud iti padi;" 
Leviticus13:10 Ket ti padi kitaennanto; ket adtoy, no adda letteg a puraw iti cudil, ket pinagbalinna a puraw ti dutdut, ket adda nabiag a lasag nga awan cudilna iti letteg." 
Leviticus13:11 Dayta nabayagen a cucutel iti cudil ti lasagna, ket ti padi ibatadnanto nga isu saan a nadalus: dinanto ipapaing, ta isu saan a nadalus." 
Leviticus13:12 Ket no ti cucutel agwaras iti cudil, ket ti cucutel ramanenna amin a cudil ni agcucutel, manipud olona agingga iti sacana, ket ti padi makitanan a casta;" 
Leviticus13:13 Ti padi ngarud ammirisennanto; ket, adtoy, no ti cucutel nalungpusna amin ti lasagna, ibatadnanto a nadalus ni nagsacsakit: pimmuraw amin; isu nadalusen." 
Leviticus13:14 Ngem inton agparang kencuanan ti nabiag a lasagna, saanto laeng a nadalus." 
Leviticus13:15 Ket ti padi imatangannanto ti lasagna nga awan cudilna, ket ibatadnanto a saan a nadalus: ti awan cudilna a lasag saan a nadalus: isu dayta ti cucutel." 
Leviticus13:16 Wenno, ti awan cudilna a lasag agsubli, ket agsucat iti puraw, no casta dumatagto iti padi:" 
Leviticus13:17 Ket ti padi imatangannanto: ket, adtoy, no ti sacsakiten nagpuraw, ti padi ngarud ibatadnanto a nadalus ni nagsacsakit: isu nadalus." 
Leviticus13:18 Ket no iti cudil ti lasag ti nagtaudan ti letteg, ket immimbagen," 
Leviticus13:19 Ket iti nagsaadan ti letteg tumubo ti letteg a napuraw, wenno lasilas, lumabaga a puraw, no casta maiparangto iti padi;" 
Leviticus13:20 Ket ti padi imatangannanto; ket, adtoy, no ti langana nalenlennec ngem iti cudil, ket ti dutdut iti yanna nagpurawen, ti padi ngarud ibatadnanto a saan a nadalus: dayta ti sakit a cucutel, timmaud iti yan ti letteg." 
Leviticus13:21 Ngem no ti padi imatangannanto, ket adtoy, awan dutdut a nagpuraw idiay, ket saan a nalenlennec ngem iti cudil, ngem ket di nalitem; ti padi ngarud ipaingnanto bayat dagiti pito nga aldaw:" 
Leviticus13:22 Ket no dayta agwaras iti cudil, ti padi ngarud ibatadnanto a saan a nadalus: dayta ti sacsakiten." 
Leviticus13:23 Ngem no ti lasilas adda laeng iti tinaudanna, ket saan a nagpacpakilo, dayta ti nagpiglatan ti letteg; ket ti padi ibatadnanto a nadalus." 
Leviticus13:24 Wenno no ti lasag iti yan ti cudil a nasinit iti apuy, ket ti nasalunat a lasag ti nasinit aglasilas a lumabaga ken pumuraw, wenno puraw;" 
Leviticus13:25 No casta ti padi ammirisennanto daydiay; ket, adtoy, no ti dutdut iti yan ti lasilas agpuraw, ket ti nagparanganna nalenlennec ngem ti cudil; dayta ti cucutel, timmaud iti yan ti nasinit: ket ti padi ibatadnanto a saan a nadalus: dayta ti sakit a cucutel." 
Leviticus13:26 Ngem no ti padi ammirisennanto daydiay, ket, adtoy, awan puraw a dutdut iti yan ti lasilas, ket saan a nalenlennec ngem ti cudil, ngem nalitem; ti padi ngarud ipaingnanto bayat dagiti pito nga aldaw:" 
Leviticus13:27 Ket ti padi ammirisennanto iti maicapito nga aldaw: no nagwaras iti cudil, ti padi ngarud ibatadnanto nga saan a nadalus: dayta ti sacsakiten a cucutel." 
Leviticus13:28 Ket no ti lasilas adda laeng iti nagsaadanna, ket saan a nagsacnap iti cudil, ngem nalitem; dayta ti letteg ti nasinit, ket ti padi ibatadnanto a nadalus: ta dayta ti pagpiglatan ti nasinit." 
Leviticus13:29 Ket no ti maysa a lalaki wenno babai adda sacsakitenna iti olo wenno timid," 
Leviticus13:30 Iti casta ti padi imatangannanto ti sacsakiten; ket, adtoy, no ti langana nalenlennec ngem ti cudil, ket adda boocna nga amarillo a nalapat, no casta ti padi ibatadnanto a saan a nadalus: isu dayta ti dogoldogol, dayta ti cucutel ti olo wenno timid." 
Leviticus13:31 Ket no ti padi maimatanganna ti sacsakiten a dogoldogol, ket, adtoy, ti langana saan a nalenlennec ngem ti cudil, ket awan ti boocna a nangisit, ti padi ngarud ipaingnanto ni agsacsakit iti dogoldogol iti pito nga aldaw:" 
Leviticus13:32 Ket iti maicapito nga aldaw ti padi imatangannanto ti sacsakiten; ket, adtoy, no ti dogoldogol saan a nagwaras, ket awan ti amarillo a boocna, ket ti langa ti dogoldogol saan a nalenlennec ngem ti cudil." 
Leviticus13:33 Makiskisanto ngarud, ngem saan a kiskisan ti dogoldogol; ket ti padi ipaingnanto pay laeng ni agsacsakit iti dogoldogol cadagiti pito nga aldaw." 
Leviticus13:34 Ket iti maicapito nga aldaw ti padi imatangannanto ti dogoldogol, ket adtoy, no ti dogoldogol saan a nagwaras iti cudil, ket ti langana saan a nalenlennec ngem ti cudil; ti sacerdote ibatadnanto ngarud a nadalus: ket labaannanto dagiti pagananayna, ket nadalus." 
Leviticus13:35 Ngem no ti dogoldogol nagwaras iti cudil, calpasan ti panagdalusna," 
Leviticus13:36 Iti casta ti padi imatangannanto; ket, adtoy, no ti dogoldogol nagwaras iti cudil, ti padi dinanto sapulen ti amarillo a booc; isu saan a nadalus." 
Leviticus13:37 Ngem no iti pannacaimatangna saan a nagpacpakilo ti dogoldogol, ket tinuboan ti nangisit a booc; ti dogoldogol immimbagen isu nadalus: ket ti padi ibatadnanto a nadalus." 
Leviticus13:38 Ket no lalaki wenno babai ti adda lasilasna iti cudil ti lasagna, uray pay puraw a lasilas;" 
Leviticus13:39 Iti casta ti padi imatangannanto; ket, adtoy, no dagiti lasilas iti cudil ti lasagda nalitem a puraw, dayta ti curad, nagtaud iti cudil, isu nadalus." 
Leviticus13:40 Ket no ti booc ti tao nagparut iti olona, isu ti calbo; nupay casta nadalus." 
Leviticus13:41 Ket no ti boocna nagparut iti akinsango a paset ti olona, isu ti ludingas nupay casta nadalus." 
Leviticus13:42 Ngem no iti calbo, wenno iti ludingas adda lumabaga a puraw a sacsakiten; dayta ti cucutel a tumaud iti calbo, wenno iti ludingas." 
Leviticus13:43 Imatanganto ngarud ti padi, ket, adtoy, no ti letteg ti sacsakiten lumabaga a puraw iti calbona wenno ludingasna, cas iti langa ti cucutel iti cudil ti lasag;" 
Leviticus13:44 Isu ti tao nga agcucutel, saan a nadalus: ti padi ibatadnanto nga ipatalged nga isu saan a nadalus; ti sacsakitenna adda iti olona." 
Leviticus13:45 Ket ti agcucutel nga agsacsakit, dagiti pagan-anayna maray-abdanto, ket ti booc ti olona mawacrayto, ket abbongannanto ti akingato a bibigna, ket agpuccawto, Saan a nadalus, saan a nadalus." 
Leviticus13:46 Dagup dagiti aldaw a panagbayag kencuana ti sacsakiten, maibilangto a saan a nadalus; isu saan a nadalus: agwaywayasto iti pagnaedanna; iti ruar ti pacarso ti pagtaengannanto." 
Leviticus13:47 Ti met pagan-anay nga adda cucutel, pagan-anay man a de lana wenno pagan-anay a lienzo;" 
Leviticus13:48 Uray pay iti gan-ay, wenno iti pacan; ti lienzo, wenno ti de lana, uray iti lalat, wenno uray isu-amin a naaramid iti lalat;" 
Leviticus13:49 No ti sakit bumerde wenno lumabaga iti pagan-anay wenno iti lalat, wenno iti gan-ay wenno ti pacan, wenno iti uray ania nga aruaten a lalat; dayta ti sakit a cucutel, ket rebbengna ti maiparang iti padi:" 
Leviticus13:50 Ket ti padi imatangannanto ti sakit, ket ipacni daydiay a nagsakit cadagiti pito nga al-aldaw:" 
Leviticus13:51 Ket iti maicapito nga aldaw imatangannanto ti sakit: no ti sakit nagwaras iti pagan-anay, uray iti gan-ay, wenno iti pacan, wenno iti lalat, nga uray ania a pacaaramatan ti lalat; ti sakit isu ti cucutel a mamagrucop; isu saan a nadalus." 
Leviticus13:52 Ket puurannanto ti pagan-anay, uray ti gan-ay wenno pacan, ti de lana wenno lienzo, wenno ti uray ania nga aruaten a lalat, a pagyanan ti sakit: ta dayta isu ti cucutel a mamagrucop; mapuuranto iti apuy." 
Leviticus13:53 Ket no ti padi kitaennanto, ket adtoy, ti sakit saan a nagwaras iti pagan-anay, uray iti gan-ay, wenno iti pacan, wenno iti uray ania nga aruaten a lalat;" 
Leviticus13:54 Ti padi ngarud ibilinnanto a labaandanto ti aruaten nga yan ti saket, ket ipacninanto pay iti pito nga aldaw:" 
Leviticus13:55 Ket ti padi kitaennanto iti calpasan ti pannacaugas ti sakit; ket, adtoy, no ti sakit saan a nagusaw, ket ti sakit saan a nagwaras, saan a nadalus; ipuurmonto iti apuy: isu ti maysa a panagrucop nupay no ti panagcalbo adda iti ruar man wenno iti uneg." 
Leviticus13:56 Ket no ti padi kitaenna, ket, adtoy, ti sakit nagusaw calpasan ti pannacaugasna, iccatennanto ngarud iti aruaten, wenno iti lalat, wenno iti gay-ay wenno iti pacan:" 
Leviticus13:57 Ket no agparang pay laeng iti aruaten, uray iti gan-ay, wenno iti pacan, wenno iti uray ania nga aruaten a lalat, agwarwaras: puuramto iti apuy dayta a yan ti sakit." 
Leviticus13:58 Ket ti pagan-anay, uray ti gan-ay, wenno pacan, wenno ania nga aruaten a lalat nga labaamto, no maiccat ti sakit, ipiduamto a labaan, ket nadaluston." 
Leviticus13:59 Daytoy ti alagaden ti sakit a cucutel iti pagan-anay a de lana wenno lienzo, uray iti gan-ay wenno iti pacan, wenno iti uray ania nga aruaten a lalat, tapno pangibatad iti kinadalus, wenno saanna a kinadalus." 
Leviticus14:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus14:2 Daytoy isunto ti alagaden ti agcucutel iti aldaw a pannacadalusna: isu maipanto iti padi: 
Leviticus14:3 Ket ti padi mapanto iti ruar ti pacarso; ket ti padi kitaennanto; ket, adtoy, no ti sacsakiten a cucutel imminbag iti nagcucutel ken akincucutel," 
Leviticus14:4 Agbilinto ngarud ti padi iti pannacaala iti biang ni padalusan ti dua a sibibiag a tumatayab a nadalus, ken cayo a cedro, ken escarlata, ken hisopo:" 
Leviticus14:5 Ket ti padi ibilinnanto a mapapatay ti maysa cadagiti tumatayab iti maysa a damili iti yan ti danum nga agay-ayus. 
Leviticus14:6 Ti maipapan iti tumatayab a sibibiag, isu alaennanto, ken ti cayo a cedro, ken ti escarlata, ken ti hisopo, ket itanebnanto ida, agraman ti sibibiag a tumatayab, iti dara ti pinatay a tumatayab iti rabaw ti danum nga agay-ayus:" 
Leviticus14:7 Ket warsiannanto ni padalusan iti cucutel iti maminpito, ket ibatadnanto nga isu nadalus, ket ibbatannanto ti sibibiag a tumatayab iti napanayag a tay-ac." 
Leviticus14:8 Ket ni padalusan labaannanto dagiti pagan-anayna, ken kiskisannanto amin a boocna ken dutdutna, ket digosennanto ti bagina iti danum; ket nadalusto: ket iti calpasanna, sumrecto iti pacarso ngem agnaedto iti ruar ti toldana cadagiti pito nga aldaw." 
Leviticus14:9 Ket iti maicapito nga aldaw, isu ti panangkiskisnanto iti isu-amin a boocna iti olona, ken ti timidna ken kidayna, uray isu-amin a dutdutna kiskisannanto: ket labaannanto ti pagan-anayna, ket digosennanto ti bagina iti danum, ket nadalusto." 
Leviticus14:10 Ket itinto maicawalo nga aldaw mangalanto iti dua a cordero a lallaki nga awan pilawda, ken maysa a cordero a cabayan awan pilawna, nga agtawenen ken tallo a pagcasangapulo nga apag ti maysa nga efa ti namayecmec nga harina a maipaay a daton a macan a nalaocan iti lana, ken maysa a log ti lana." 
Leviticus14:11 Ket ti padi a mangdalus kencuana idatagnanto ti tao a padalusan ken dagidiay a banbanag iti sango ni Jehova, iti ruangan ti tolda ti gimong." 
Leviticus14:12 Ket ti padi alaennanto ti maysa cadagiti cordero a lalaki, ken ti log ti lana, ket ipaaynanto a daton, gapu iti salungasing, ket ililinanto ida cas daton a maitayag iti sango ni Jehova:" 
Leviticus14:13 Ket papatayennanto ti cordero a lalaki iti yan a pamatpatayan iti daton gapu iti basol, ken ti daton a mapuuran, iti lugar ti santuario: ta cas ti idaton a gapu iti basol isu ti bagi ti padi, casta met ti daton gapu iti salungasing: isu ti nasantoan unay:" 
Leviticus14:14 Ket ti padi alaennanto iti dara ti daton gapu iti salungasing, ket ti padi icabilnanto iti pantoc ti lapayag a canawan ni madalusan, ken iti tangan ti imana a canawan, ken iti tangan ti canawan a sacana." 
Leviticus14:15 Ket ti padi alaennanto iti log ti lana, ket ibuyatnanto iti daculap ti macatigid nga imana met laeng;" 
Leviticus14:16 Ket ti padi babasaennanto ti ramayna a canawan iti lana nga adda iti imana a catigid, ket iwarsinanto iti ramayna ti lana iti mamimpito iti sango ni Jehova:" 
Leviticus14:17 Ket ti matda iti lana nga adda iti imana icabilto ti padi iti pantoc ti lapayag a canawan ni madalusan, ken iti tangan ti imana a canawan, ken iti tangan ti sacana a macanawan, iti rabaw ti dara ti daton gapu iti salungasing:" 
Leviticus14:18 Ket ti natda iti lana nga adda iti ima ti padi icabilnanto iti olo ni madalusan: ket ti padi aramidennanto a pacaabbonganna, a maipaay ken madalusan iti saclang ni Jehova." 
Leviticus14:19 Ket ti padi irucbabnanto ti daton gapu iti basol, ket aramidennanto a pacaabbongan a maipaay ken madalusan gapu iti kinarugitna: ket iti calpasanna papatayennanto ti daton a mapuuran;" 
Leviticus14:20 Ket ti padi ipaaynanto ti daton a mapuuran ken ti daton a macan iti rabaw ti altar: ket ti padi aramidennanto a pacaabbonganna, ket nadalusto," 
Leviticus14:21 Ket no napanglaw, ket awan mabalinna a pangalaan iti casdiay, mangalanto ngarud iti maysa a cordero a lalaki nga agservi a daton a mailili gapu iti salungasing, tapno maaramid a pacaabbonganna, ken maysa a pagcapulo ti maysa nga efa ti namayecmec nga harina a nalaocan iti lana ken maysa a log ti lana daton a macan;" 
Leviticus14:22 Ken dua a pagpagaw wenno dua nga urbon dagiti calapati, no cas dagita ti mabalinna nga alaen; ket ti maysa isunto ti daton gapu iti basol, ket ti caduana maysa a daton a mapuuran." 
Leviticus14:23 Ket iti maicawalo nga aldaw ipannanto ida maipaay ti pagdalusna iti padi, iti ruangan ti tolda ti gimong, iti saclang ni Jehova:" 
Leviticus14:24 Ket ti padi alaennanto ti cordero a daton gapu iti salungasing, ken ti log ti lana, ket ti padi ililinanto ida a maipaay a daton a maitayag iti sango ni Jehova." 
Leviticus14:25 Ket isu papatayennanto ti cordero a daton gapu iti salungasing; ket ti padi mangalanto iti dara ti daton gapu iti salungasing, ket icabilnanto iti pantoc ti lapayag a canawan ni madalusan, ken iti tanganna a canawan, ken tangan ti sacana a canawan." 
Leviticus14:26 Ket ti padi mangibuyatto iti lana iti daculapna met laeng ti imana a macatigid; 
Leviticus14:27 Ket ti ramay ti macanawan nga ima ti padi iwarsinanto ti dadduma a lana nga adda iti imana a macatigid iti maminpito iti saclang ni Jehova: 
Leviticus14:28 Ket ti padi icabilnanto ti lana nga adda iti imana iti pantoc ti lapayag a canawan ni madalusan, ken iti tangan ti imana a canawan, ken iti tangan ti sacana a canawan, iti rabaw ti nacaiccan ti dara ti daton gapu iti salungasing:" 
Leviticus14:29 Ket ti natda iti lana nga adda iti ima ti padi icabilnanto iti olo ni madalusan, tapno maaramid a pacaabbonganna iti saclang ni Jehova." 
Leviticus14:30 Ket isu idatonnanto ti maysa cadagiti pagaw, wenno cadagiti urbon ti calapati, isu nga cas cabaelanna nga alaen;" 
Leviticus14:31 Uray ania cadagiti cabaelanna nga alaen, ti maysa agservi a daton gapu iti basol, ket ti caduana agservi a daton a mapuuran, agraman ti daton a macan: ket ti padi aramidennanto ti pannacaabbong a maipaay ken madalusan iti saclang ni Jehova." 
Leviticus14:32 Daytoy ti alagaden ti agsakit iti cucutel a dinanto cabaelan a gunoden ti maitutop a pacadalusanna. 
Leviticus14:33 Ket ni Jehova nakisao ken Moises ken ni Aaron, a kinunana," 
Leviticus14:34 No macadanoncayo iti daga a Canaan, nga itdecto cadacayo a tagicuaenyon ket icabilco ti didigra a cucutel iti maysa a balay idiay daga a tagicuaenyo;" 
Leviticus14:35 Ti akinbalay ngarud umaynanto ibaga iti padi, a cunana, Ipagarupco a cas la adda maysa a didigra iti balayco." 
Leviticus14:36 Ket ti padi ibilinnanto a pagpanawanda ti balay, no ti padi dina pay mapan kitaen idiay ti didigra, tapno amin nga adda iti balay di-coma maaramid a saan a nadalus: ket iti calpasanna ti padi sumrecto a cumita iti balay:" 
Leviticus14:37 Ket isu imatangannanto ti didigra; ket adtoy, no ti didigra adda cadagiti diddiding ti balay a nagaritgaritan iti nauneg, bumerde wenno lumabaga, ket ti langana immuneg iti diding;" 
Leviticus14:38 Ti padi ngarud rumuarto iti balay nga inggana iti ruanganna, ket ripcannanto ti balay bayat iti pito nga al-aldaw." 
Leviticus14:39 Ket ti padi umayto manen iti maicapito nga aldaw, ket imatangannanto; ket adtoy, no ti didigra nagwaras cadagiti diddiding ti balay;" 
Leviticus14:40 Ti padi ibilinnanto ngarud nga iccatenda dagiti batbato nga yan ti didigra, ket ibellengda ida iti disso a narugit iti ruar ti ciudad:" 
Leviticus14:41 Ket ituyangnanto a macuscusan ti balay nga aglawlaw iti unegna; ket isuda ibellengdanto dagiti a macuscusda iti ruar ti ciudad iti disso a narugit: 
Leviticus14:42 Ket alaendanto dagiti sabali a batbato, ket icabildanto ida iti yan a nagicatanda, ket isu mangalanto iti sabali a masa, ket palitadaennanto ti balay." 
Leviticus14:43 Ket no ti didigra ta sumubli manen, ket rumsua iti uneg ti balay, calpasan ti pinangiccatna cadagiti batbato, ken calpasan ti panangcuscusna iti balay, ken calpasan ti pannacapalitadana manen;" 
Leviticus14:44 Ti padi sumrecto ngarud, ket imatangannanto; ket adtoy, no ti didigra agado iti uneg ti balay, dayta ti cucutel a mamagrucop iti balay; saan a nadalus." 
Leviticus14:45 Ket isu rebbaennanto dayta a balay, dagiti batbatona, ken tartaricayona, ken dagup amin a masa ti balay; ket ipannanto ida iti ruar ti Ciudad iti disso a narugit." 
Leviticus14:46 Maysa pay, ti sumrec iti dayta a balay iti bayat ti aldaw a pannacarikepna, saanto a nadalus inggana iti rumabii." 
Leviticus14:47 Ket ti agidda iti dayta a balay labaannanto ti pagan-anayna; ket ti mangan iti dayta a balay labaannanto dagiti pagan-anayna. 
Leviticus14:48 Ket no ti padi sumrecto tapno imatanganna, ket, adtoy, ti didigra saan a nagado iti dayta a balay, calpasan ti pannacapalitadana; no casta ti padi ibatadnanto a ti balay nadalus, ta ti didigra nagimbagen." 
Leviticus14:49 Ket isu alaennanto a pangdalus iti balay ti dua a tumatayab, ken cayo a cedro, ken escarlata, ken hisopo:" 
Leviticus14:50 Ket papatayennanto ti maysa cadagiti tumatayab iti maysa nga alicamen a damili iti rabaw ti danum nga agay-ayus: 
Leviticus14:51 Ket alaennanto ti cayo a cedro, ken ti hisopo, ken ti escarlata, ken ti sibibiag a tumatayab, ket ipabatocnanto ida iti danum nga agay-ayus, ket warsiannanto ti balay iti maminpito daras:" 
Leviticus14:52 Ket dalusannanto ti balay nga aramatenna ti dara ti tumatayab, ken ti agay-ayus a danum, ken ti sibibiag a tumatayab, ken ti cayo a cedro, ken ti hisopo, ken ti escarlata:" 
Leviticus14:53 Ngem isu ibbatannanto ti sibibiag a tumatayab iti ruar ti ili iti napanayag a tay-ac casta ti panangaramidnanto iti pacaabbongan a maipaay iti dayta a balay; ket nadalusto. 
Leviticus14:54 Daytoy ti alagaden a maitutop cadagiti amin a kita ti didigra a cucutel, ken dogoldogol," 
Leviticus14:55 Ken maipaay iti cucutel ti maysa a cawes ken ti maysa a balay," 
Leviticus14:56 Ken maitutop iti letteg, ken latlat ken lasilas;" 
Leviticus14:57 A pangisuro no narugit, ken no nadalus: daytoy ti alagaden ti cucutel." 
Leviticus15:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises ken ni Aaron, a kinunana," 
Leviticus15:2 Ibagam cadagiti annac ti Israel, ket saoem cadacuada, No adda lalaki nga agtotot ti lasagna, isu narugit gapu iti panagtototna." 
Leviticus15:3 Ket daytoyto ti kinarugitna iti panagtototna: uray maicuyog ti lasagna iti panagtototna, wenno di maicuyog ti lasagna iti panagtototna, daytoy ti pagrugitanna." 
Leviticus15:4 Amin a nagiddaan ni agtotot narugitto; ken amin a nagtugawanna, narugitto." 
Leviticus15:5 Ket siasinoman a macasagid iti iddana, labaannanto dagiti pagpagan-anayna, ket agdigosto iti danum, ket narugit inggana iti rumabii." 
Leviticus15:6 Ket ti macatugaw iti uray ania a nagtugawan ni agtotot, labaannanto dagiti pagan-anayna, ket agdigosto iti danum, ket narugitto inggana iti rumabii." 
Leviticus15:7 Ket ti macasagid ti lasag ni agtotot labaannanto dagiti cawesna, ket digosennanto ti bagina iti danum, ket narugitto inggana iti rumabii." 
Leviticus15:8 Ket no ti addaan iti totot matupraanna ni nadalus, daytoy ngarud labaannanto dagiti cawesna, ket digosennanto ti bagina iti danum, ket narugitto inggana iti rumabii." 
Leviticus15:9 Ket uray ania a pagsilla a pagsacayan ni agtottotot narugitto. 
Leviticus15:10 Ket siasinoman a macasagid iti nagsaadanna, narugitto agingga iti rumabii: ket ti mangala cadagidiay, labaannanto dagiti pagpagan-anayna, ket agdigosto iti danum, ket saanto a nadalus agingga iti rumabii." 
Leviticus15:11 Ket siasinoman a masagid ni addaan totot a dina nabuggoan dagiti imimana iti danum, labaannanto dagiti pagan-anayna, ket agdigosto iti danum, ket narugitto agingga iti rumabii." 
Leviticus15:12 Ket ti damili a maiggaman ni agtotot iburacto: ket amin a latoc maboggoanto iti danum. 
Leviticus15:13 Ket no ni addaan totot nadalusan iti tototna, bilangennanto dagiti pito nga aldaw manipud panagdaldalusna, ket labaannanto ti pagan-anayna; ket digosennanto ti bagina iti agayayus a danum, ket nadalusto." 
Leviticus15:14 Ket iti maicawalo nga aldaw alaennanto a maipaay kencuana ti dua a pagaw wenno dua nga urbon ti calapati, ket umayto iti saclang ni Jehova iti ruangan ti tolda ti gimong, ket itednanto ida iti padi:" 
Leviticus15:15 Ket ti padi idatonnanto ida, ti maysa maipaay a daton gapu iti basol, ket ti caduana maipaay a daton a mapuuran; ket ti padi aramidennanto ti pannacaabbongna iti saclang ni Jehova a gapu iti panagtototna." 
Leviticus15:16 Ket no agwayaway iti siasinoman a lalaki ti tubbog a semilla digosennanto ngarud amin a lasagna iti danum, ket narugitto inggana ti rumabii." 
Leviticus15:17 Ket tunggal pagan-anay, ken amin a lalat a naiccan ti tubbog malabaandanto iti danum, ket narugitdanto agingga iti rumabii." 
Leviticus15:18 Casta met ti babai a makiabigto ti lalaki, nga agruruar iti semillana, agpadpadadanto a mangdigos cadagiti bagida iti danum, ket narugitdanto agingga iti rumabii." 
Leviticus15:19 Ket no iti maysa a babai ta adda agwayaway kencuana, ket ti agwayaway iti lasagna dara, isu saanto a nadalus bayat pito nga al-aldaw: ket siasinoman a sumagid kencuana narugitto agingga iti rumabii." 
Leviticus15:20 Ket aniaman a pagiddaanna bayat ti kinarugitna narugitto: casta met nga uray ania a matugawanna narugitto. 
Leviticus15:21 Ket siasinoman a macasagid iti iddana labaannanto dagiti pagpagan-anayna, ket digosennanto ti bagina iti danum, ket narugitto agingga iti rumabii." 
Leviticus15:22 Ket siasinoman a macasagid iti matugawanna labaannanto dagiti pagan-anayna, ket digosennanto ti bagina iti danum, ket narugitto agingga iti rumabii." 
Leviticus15:23 Ket no adda macasagid cadagiti adda iti pagiddaan, wenno uray ania a matugawanna, isu narugitto inggana iti rumabii." 
Leviticus15:24 Ket no ti siasinoman a lalaki a makicaidda kencuana, ket maiccan, iti rugitna, dayta narugitto bayat pito nga aldaw; ket aminto a pagiddaanna narugitto." 
Leviticus15:25 Ket no ti maysa a babai agbulos ti darana cadagiti adu nga aldaw, a saan a iti tiempo ti panagsangailina, wenno adda kencuana ti panagbulos a nabaybayag ngem iti panagsangailina; amin nga aldaw a panagbulus ti kinarugitna maibilangto nga adda cadagiti aldaw a panagsangailina: isu saan a nadalus." 
Leviticus15:26 Amin a pagiddaanna iti dagup ti aldaw ti panagbulosna, maibilangto kencuana a cas la pagiddaanna iti panagsangailina: ket ti amin a matugawanna narugitto a cas ti kinarugit ti panagsangailina." 
Leviticus15:27 Ket siasinoman a macasagid cadagidiay narugitto, ket labaannanto dagiti pagan-anayna, ket digosennanto ti bagina iti danum, ket narugitto agingga iti rumabii." 
Leviticus15:28 Ngem no immimbagen iti panagbulosna, agbilang ngarud iti pito nga aldaw, ket no nalpas dayta nadaluston." 
Leviticus15:29 Ket iti macawalo nga aldaw mangalanto iti dua a pagaw, wenno dua nga urbon ti calapati, ket ipannanto ida iti padi iti ruangan ti tolda ti gimong." 
Leviticus15:30 Ket ti padi ipaaynanto ti maysa a daton gapu iti basol, ket ti caduana maipaay a daton a mapuuran: ket ti padi aramidennanto ti pannacaabbongna iti saclang ni Jehova gapu iti panagbulos ti kinarugitna." 
Leviticus15:31 Casta ti panangilasinyonto cadagiti annac ti Israel iti kinarugitda, tapno dida matay iti kinarugitda no mulitanda ti tabernaculoc nga adda iti tengngada." 
Leviticus15:32 Daytoy ti alagaden ti agtotot ken daydiay nga agwayaway kencuana ti tubbog a semillana, isu a nacarugitanna;" 
Leviticus15:33 Ken ti agsakit gapu iti panagsangailina, ken ti adda agtotot kencuana lalaki man wenno babai, ken ti makicaidda iti babai a saan a nadalus." 
Leviticus16:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, calpasan ti ipapatay dagidi dua nga annac a lallaki ni Aaron, idi immasedegda iti saclang ni Jehova, ket natayda;" 
Leviticus16:2 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Ibagam ken Aaron a cabsatmo ta saanto a sumsumbrec cadagiti amin nga aldaw iti nasantoan a disso iti uneg ti abbong, a dumanon iti sango ti tugaw ti caasi, nga adda iti rabaw ti lacasa; tapno dimatay: gapu ta siac agparangacto iti ulep iti rabaw ti tugaw ti caasi." 
Leviticus16:3 Cadagitoy sumrecto ni Aaron iti tugaw a nasantoan: agraman maysa a lalaki a vaca, nga idaton gapu iti basol, ken maysa a carnero a lalaki a daton a mapuuran." 
Leviticus16:4 Isu icawesnanto ti nasantoan a bado a lienzo, ket yarpawnanto met iti lasagna ti sapin a lienzo, ket mabaricsanto iti barikes a liemzo, ket ti mitra a lienzo maicapetto kencuana: dagitoy dagiti nasantoan a pagan-anay, ket isu digosennanto ti bagina iti danum sananto icawes ida." 
Leviticus16:5 Ket mangalanto iti gimong dagiti annac ti Israel dagiti dua a calding a lallaki nga idaton gapu iti basol, ken maysa a carnero a lalaki a daton a mapuuran." 
Leviticus16:6 Ket ni Aaron idatagnanto ti lalaki a vaca a daton gapu iti basol isu a maipaay kencuana, ket aramidennanto ti pannacaabbongna agraman balayna." 
Leviticus16:7 Ket alaennanto dagiti dua a calding, ket idatagnanto ida iti saclang ni Jehova iti ruangan ti tolda ti gimong." 
Leviticus16:8 Ket ni Aaron paggasangasatennanto dagiti dua a calding; ti maysa a mapagasatan maipaay ken Jehova, ket ti maicadua ken Azazel." 
Leviticus16:9 Ket ni Aaron idatagnanto ti calding a napagasatan a maipaay ken Jehova, ket ipaaynanto kencuana a daton gapu iti basol." 
Leviticus16:10 Ngem ti calding, a naipatang ken Azazel, idatagnanto a sibibiag iti saclang ni Jehova, ta aramidennanto a pacaabbonganna, tapno ibaonna a maipaay ken Azazel iti let-ang." 
Leviticus16:11 Ket ni Aaron idatagnanto ti lalaki a vaca a daton gapu iti basol, isu a maipaay kencuana, ket aramidenna ti pannacaabbongna agraman balayna, ket patayennanto ti lalaki a vaca a daton gapu iti basol a maipaay kencuana:" 
Leviticus16:12 Ket isu iggamannanto ti paginciensoan a napno iti beggang ti apuy nga aggapu iti altar iti saclang ni Jehova, ket ti imana a sipupunno iti nasayamusom nga incienso a natumtumec a sagbabassit, ket ipannanto iti uneg ti abbong:" 
Leviticus16:13 Ket icabilnanto ti incienso iti rabaw ti apuy iti saclang ni Jehova, tapno ti asuc ti incienso macumutanna ti tugaw ti caasi nga adda iti rabaw ti pamanecnec, tapno isu saan a matay:" 
Leviticus16:14 Ket mangalanto iti dara ti vaca a lalaki, ket iwarsinanto iti ramayna iti rabaw ti tugaw ti caasi iti bangirna iti daya; ket iti sangoanan ti tugaw ti caasi warsiannanto iti ramayna iti dara iti maminpito daras." 
Leviticus16:15 Calpasanna patayennanto ti calding a daton gapu iti basol a maipaay iti ili, ket ipannanto ti darana iti uneg ti abbong, ket aramidennanto iti dara ti calding, ti cas inaramidna iti dara ti vaca a lalaki, ket iwarsinanto iti rabaw ken iti sangoanan ti tugaw ti caasi:" 
Leviticus16:16 Ket aramidennanto ti pannacaabbong ti nasantoan a disso maipuon cadagiti kinarugit dagiti annac ti Israel, ken gapu cadagiti salungasingda, cadagiti amin a basbasolda met laeng: casta met nga aramidennanto ti maipaay iti tolda ti gimong a makipagyan cadacuada iti baet ti kinarugitda." 
Leviticus16:17 Ket awanto ti tao iti tolda ti gimong no sumrec nga agaramid iti pannacaabbong iti uneg ti nasantoan a disso, agingga iti di rumuar ken dina maaramid ti pacaabbongan a maipaay kencuana met laeng, ken maipaay iti balayna, ken maipaay iti amin a gimong ti Israel." 
Leviticus16:18 Ket isu rumuarto nga agtarus iti ayan ti altar nga adda iti sango ni Jehova, ket aramidennanto ti pannacaabbongda, ket mangalanto iti dara ti lalaki a vaca, ken iti dara ti calding, ket icabilnanto cadagiti sarsara ti altar iti lawlawna." 
Leviticus16:19 Ket iwarsinanto ti dara iti ramayna iti rabawna, iti maminpito daras, ket dalusannanto, ket pasantoennanto dagiti rugrugit dagiti annac ti Israel." 
Leviticus16:20 Ket no malpasnan a maaramid ti pannacaabbong a maipaay iti nasantoan a disso; ken ti tolda ti gimong, ken ti altar, idatagnanto ti calding a sibibiag:" 
Leviticus16:21 Ket ni Aaron ipataynanto dagiti dua nga imana iti rabaw ti olo ti sibibiag a calding, ket ipudnonanto iti rabawna ti amin a kinadakes dagiti annac ti Israel, ken amin a salsalungasingda, dagiti amin a basbasolda met laeng; ket icabilnanto ida iti rabaw ti olo ti calding, ket ibaonnanto iti tay-ac babaen iti ima ti maysa a tao a masagsagana." 
Leviticus16:22 Ket ti calding ti mangawit a mangipan iti amin a kinadakes iti agpotpotong a daga: ibulosnanto ti calding iti let-ang. 
Leviticus16:23 Ket ni Aaron sumrecto iti tolda ti gimong, ket ucsobennanto dagiti cawesna a lienzo a pinagaruatna idi simrec iti nasantoan a disso, ket ibatina ida idiay:" 
Leviticus16:24 Ket digosennanto ti bagina iti danum iti uneg ti nasantoan a disso, sananto icapet dagiti cawcawesna, sa rumuar, ket ipaaynanto ti datonna a mapuuran, ken ti daton a mapuuran iti biang ti umili, ket aramidennanto ti pannacaabbongna, ken ti maipaay iti biang ti umili." 
Leviticus16:25 Ket ti baba ti daton gapu iti basol puurannanto iti rabaw ti altar. 
Leviticus16:26 Ket ti mangibulos iti calding a maipaay ken Azazel labaannanto dagiti pagan-anayna, ket digosennanto ti bagina iti danum, ket no malpas, sumrecto iti uneg ti pacarso." 
Leviticus16:27 Ket ti lalaki a vaca a daton gapu iti basol, ken ti calding a daton gapu iti basol, a ti darada naidatag a pacaabbongan ti nasantoan a disso, maipandanto iti ruar ti pacarso; ket puurandanto iti apuy dagiti lal-lalatda ken lasagda, ken tackida." 
Leviticus16:28 Ket ti mangpuur cadacuada labaannanto dagiti pagan-anayna, ket digosennanto ti bagina iti danum, ket no malpas sumrecto iti uneg ti pacarso." 
Leviticus16:29 Ket daytoy ti maalagadto nga agnanayon cadacayo: iti maicapito a bulan, iti maicapulo nga aldaw ti bulan, agladingitto ti cararuayo, ket awanto ti uray ania a trabajo nga aramidenyo, ti umili man wenno gangannaet a makipagtaeng cadacayo:" 
Leviticus16:30 Gapu ta iti daytoy nga aldaw maaramidto ti pannacaabbongyo, tapno pacadalusanyo; maugasancayto cadagiti amin a basbasolyo iti saclang ni Jehova." 
Leviticus16:31 Isu ti aldaw a panaginana ti nadaeg a panaginanayo, ket agladingitto ti cararuayo; daytoy ti maalagad iti agnanayon." 
Leviticus16:32 Ket ti padi, a mapulotanto ken maconsagrarto nga agpadi a sono ni amana aramidennanto ti pannacaabbong, ket icapetnanto dagiti cawes a lienzo, dagiti met laeng cawes a nasantoan:" 
Leviticus16:33 Ket isu aramidennanto ti pannacaabbong a maipaay iti santuario a nasantoan; ket aramidennanto ti pannacaabbong a maipaay iti tolda ti gimong, ken maipaay iti altar; ket aramidennanto ti pannacaabbong a maipaay cadagiti papadi ken maipaay cadagiti amin a tattao ti gimong." 
Leviticus16:34 Ket daytoy ti maalagadto cadacayo nga agnanayon, a maaramid a pannacaabbong dagiti annac ti Israel gapu cadagiti amin a basbasolda iti maminsan iti macatawen. Ket inaramidna cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Leviticus17:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus17:2 Ibagam ken Aaron ken dagiti annacna a lallaki ken amin nga annac ti Israel, ket cunam cadacuada: Daytoy ti aramid nga ni Jehova imbilinna, a kinunana," 
Leviticus17:3 Siasinoman a tao iti balay ti Israel a mangpatay iti maysa a vaca wenno cordero wenno calding iti uneg ti pacarso, wenno ti mangpatay iti ruar ti pacarso." 
Leviticus17:4 Ket saanna nga impan iti ruangan ti tolda ti gimong, tapno impaayna coma cas maysa a daton ken Jehova iti sango ti tabernaculo ni Jehova: dara ti maipabiddutto iti dayta nga tao; isu imbellengna ti dara; ket dayta a tao maipusayto iti ilina:" 
Leviticus17:5 Tapno dagiti annac ti Israel idatagda dagiti datdatonda nga ar-aramidenda iti ruar, tapno idatagda ida met laeng ken Jehova iti ruangan ti tolda ti gimong, iti imatang ti padi, ken irucbabda dagita a maipaay a daton dagiti datdaton iti cappia ken Jehova." 
Leviticus17:6 Ket ti padi pagwarisnanto ti dara iti rabaw ti altar ni Jehova iti ruangan ti tolda ti gimong, ket puurannanto ti taba a maipaay a nabanglo a sayamusom ken Jehova." 
Leviticus17:7 Ket isuda didanto agaramid cadagiti datdatonda a pagdayaw cadagiti sasairo isuda a sorsorotenda. Daytoy ti pagalagadanto a cancanayon cadacuada iti isu-amin capututanda. 
Leviticus17:8 Ket sica ibagamto cadacuada, Siasinoman iti balay ti Israel, wenno cadagiti gangannaet a makipagtaeng cadacuada, a mangirucbab iti daton a mapuuran wenno sacrificio," 
Leviticus17:9 Ket saanna a yeg iti ruangan ti tolda ti gimong, tapno idatonna ken Jehova: dayta a tao maipusayto iti ilina." 
Leviticus17:10 Ket siasinoman a tao iti balay ti Israel, wenno cadagiti gangannaet a makipagtaeng cadacuada a mangan iti uray ania a dara; iparangconto ti rupac a maibusor iti dayta a tao a mangan iti dara, ket ipusayconto iti ilina." 
Leviticus17:11 Ta ti biag ti lasag adda iti dara; ket itedco dayta cadacayo iti rabaw ti altar a maaramid a pacaabbongan a maipaay cadagiti cararuayo; ta dara isu ti macaaramid iti pacaabbongan gapu ta adda kencuana ti biag. 
Leviticus17:12 Isu ti gapuna nga imbagac cadagiti annac ti Israel, Awanto cadacayo ti mangan iti dara, uray pay ti siasinoman a gangannaet a makipagtaeng cadacayo dinto mangan iti dara." 
Leviticus17:13 Ket siasinoman cadagiti annac ti Israel, wenno cadagiti gangannaet a makipagtaeng cadacuada a manganup iti uray ania nga animal wenno tumatayab a mabalin a canen, ibellengnanto ti darada, sananto gaburan iti tapuc." 
Leviticus17:14 Ta ti maipapan iti biag ti amin a lasag, ti darana ken ti biag nagcaycaysada: isu ti gapuna a kinunac cadagiti annac ti Israel, Dicayto mangan iti dara ti uray ania a lasag; ta ti biag ti isu-amin a lasag isu ti darana: siasinoman a mangan kencuana maipusayto." 
Leviticus17:15 Ket tumunggal tao a mangan iti natay latta wenno iti pinatay dagiti animal a narungsot, umili man wenno gangannaet, labaannanto dagiti pagan-anayna, ket digosennanto ti bagina, ket saanto a nadalus inggana ti rumabii: calpasanna isu nadalusto." 
Leviticus17:16 Ngem no dinanto ida labaan, wenno di agdigos awitennanto ngarud ti kinadakesna." 
Leviticus18:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus18:2 Ibagam cadagiti annac ti Israel, ket cunam cadacuada, Siac ni Jehova a Diosyo." 
Leviticus18:3 Iti cas cadagiti ar-aramid iti daga sadi Egipto, isu a nagnaedanyo, dicayto ar-aramiden: ket iti cas cadagiti ar-aramid iti daga sadi Canaan, isu a pangipanac cadacayo, dicayto ar-aramiden; dicayto met pagdalanan dagiti al-alagadenda." 
Leviticus18:4 Dagiti bilbilinco isuda ti aramidenyonto ket dagiti ipaalagadco salimetmetanyonto tapno isuda ti pagdalananyo; siac ni Jehova a Diosyo. 
Leviticus18:5 Iti casta sungpotenyonto dagiti ipaalagadco ken bilbilinco; nga no aramiden ti tao, agbiagto cadacuada; siac ni Jehova." 
Leviticus18:6 Awanto cadacayo ti dumenna iti siasinoman nga asideg a cabagianna, tapno lucaisanna ti bagi nga ibainna: siac ni Jehova." 
Leviticus18:7 Ti bagi nga ibain ni amam, uray ti bagi nga ibain ni inam, dicanto lucaisan: isu ni inam; dicanto lucaisan ti bagi nga ibainna." 
Leviticus18:8 Ti bagi nga ibain ti asawa ni amam dicanto lucaisan: bagi nga ibain ni amam dayta. 
Leviticus18:9 Ti bagi nga ibain ni cabsatmo a babai nga anac ni amam, wenno anac a babai ni inam, nayanac man iti balay, wenno nayanac iti sadino man, dicanto met lucaisan ti ibainda a bagi." 
Leviticus18:10 Ti bagi nga ibain ti babai nga annac ti anacmo a lalaki, wenno ti babai nga anac ni anacmo a babai, uray ti bagida nga ibain dicanto lucaisan; gapu ta ti ibainda a bagida ibainmo met." 
Leviticus18:11 Ti bagi nga ibain ti babai nga anac ni asawa ni amam, isu a pinutot ni amam, isu cabsatmo a babai, dicanto lucaisan ti bagina nga ibainna." 
Leviticus18:12 Dicanto lucaisan ti bagi nga ibain ti babai a cabsat ni amam; isu asideg a cabagian ni amam. 
Leviticus18:13 Dicanto lucaisan ti bagi nga ibain ti babai a cabsat ni inam: ta isu asideg a cabagian ni inam. 
Leviticus18:14 Dicanto lucaisan ti bagi nga ibain ti lalaki a cabsat ni amam, dicanto dumenna ken asawana: isu ikitmo." 
Leviticus18:15 Dicanto lucaisan ti bagi nga ibain ti manugangmo a babai: isu asawa ni anacmo a lalaki; dicanto lucaisan ti bagi nga ibainna. 
Leviticus18:16 Dicanto lucaisan ti bagi nga ibain ti asawa ni cabsatmo a lalaki: bagi nga ibain ni cabsatmo dayta. 
Leviticus18:17 Dicanto lucaisan ti bagi nga ibainna (ti maysa a babai,) ken ti anacna a babai; dicanto alaen ti babai nga anac ni anacna a lalaki, wenno ti babai nga anac ti anacna a babai, tapno lucaisam ti ibainna a bagina; isuda cabagianna ida nga asideg; dayta isu ti kinadakes." 
Leviticus18:18 Ket sica dicanto alaen ti cabsat a babai ni asawam a babai, tapno casalisalna, tapno lucaisam ti bagi nga ibainna, a cadua ni asawam iti bayat ti panagbiagna." 
Leviticus18:19 Ket sica dicanto adanian ti maysa a babai tapno lucaisam ti bagi nga ibainna, iti bayat ti caaddana a saan a nadalus gapu iti panagsangailina." 
Leviticus18:20 Ket sica dicanto caidda a caabig ti asawa ti padam a tao, ta mamulitanca kencuana." 
Leviticus18:21 Ket sica dicanto mangted iti uray la no maysa iti putotmo a ipasrecmo ida iti apuy ken Moloch; dicanto met ipabpabareng ti nagan ti Diosmo: siac ni Jehova. 
Leviticus18:22 Dicanto caidda ti lalaki a cas ibilang a babai: daytoy ti kinarimon. 
Leviticus18:23 Ket sica dicanto caidda ti uray ania nga animal a mulitam ta bagim kencuana; casta met ti siasinoman a babai dinto agyan iti sango ti maysa nga animal tapno makicaidda; gampor daytoy. 
Leviticus18:24 Dicay mulmulitan ti bagbagiyo iti uray ania cadagitoy nga aramid: ta amin cadagitoy namulitan dagiti nasnacion nga iyadayoc iti sangoananyo; 
Leviticus18:25 Ket ti daga namulitan: isu ti gapuna nga impasarungcarco ti kinadakesna idiay, ket ti daga isaruana dagiti agnaed kencuana." 
Leviticus18:26 Isu ti gapuna a dacayo salimetmetanyo dagiti pagalagadac, ken dagiti bilbilinco, ket dicayto ar-aramiden ti uray ania cadagitoy a nacarimrimon; uray no cadaraanyo, uray no gangannaet a makitubo cadacayo;" 
Leviticus18:27 (Ta amin dagitoy a kinarimon naaramiden idi dagiti tattao nga immun-una ngem dacayo, iti daga, ket ti daga namulitan:)" 
Leviticus18:28 Tapno ti daga dinacay met isarua, no mamulitanyo, a cas idi panangisaruana iti nacion nga immun-una ngem dacayo." 
Leviticus18:29 Ta siasinoman a mangaramidto iti uray ania cadagitoy a kinarimon, dagiti met laeng mangaramid cadagitoy, maipusaydanto iti ilida." 
Leviticus18:30 Isu ti gapuna a salimetmetanyonto ti ipaannongco tapno dicay ar-aramaten ti uray ania a nacarimrimon nga awid a naaramid idi awancay pay, ken tapno dicay mulmulitan cadagitoy ti bagbagiyo: siac ni Jehova a Diosyo." 
Leviticus19:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus19:2 Ibagam iti dagup ti gimong dagiti annac ti Israel, ket soem cadacuada, Dacayo agsantocayto; gapu ta siac a Jehova a Diosyo, santoac." 
Leviticus19:3 Tummunggal maysa a tao cadacayo cabutengnanto ni inana ken amana; ket ngilinenyonto dagiti aldaw a panaginana: siac ni Jehova a Diosyo. 
Leviticus19:4 Dicay subsublian dagiti ladladawan, dicay met agar-aramid iti sinucog a didiosen: siac ni Jehova a Diosyo." 
Leviticus19:5 Ket no mangidatag cayo cadagiti datdaton iti cappia ken Jehova, idatonyonto tapno maawatcayto." 
Leviticus19:6 Macanto met laeng iti aldaw a panangidatonyo, ken iti sumaruno nga aldaw: ket no adda matda iti maicatlo nga aldaw, mapuuranto iti apuy." 
Leviticus19:7 Ket no macanto laeng iti maicatlo nga aldaw, maysa a kinarimon; dinto maawat:" 
Leviticus19:8 Ngem tunggal maysa a mangan, awitennanto ti kinadakesna, ta impabpabarengna ti nasantoan a banag ni Jehova: ket dayta a tao maipusayto iti ilina." 
Leviticus19:9 Ket no anienyo ti apit ti dagayo, dicanto anien a talipupusen dagiti nagsulianan ti talonmo, dicanto met adasen dagiti nalabasan iti panagapitmo." 
Leviticus19:10 Dicanto adasen ti cauvasam, dicanto met ipenpen ti bunga a natnag ti cauvasam; batiemto ida a lac-amen ti napanglaw, ken ti gangannaet: siac ni Jehova a Diosmo." 
Leviticus19:11 Dicayto agtacaw, wenno agaramid a siuulbod, wenno aggiinnulbod." 
Leviticus19:12 Ket dicayto agsapata a siuulbod gapu iti naganco, ken ipabpabareng ti nagan ti Diosyo: siac ni Jehova." 
Leviticus19:13 Dicanto parparigaten ti padam a tao, wenno tacawen: ti tangdan ti maysa a mangmangged dinto matactac iti biangmo iti agpatpatnag agingga iti bigat." 
Leviticus19:14 Dicanto ilunod ti tuleng wenno mangicabil ti pacaitigcolan iti sango ti bulsec; ngem agbutengcanto iti Diosmo: siac ni Jehova. 
Leviticus19:15 Dicayto aramiden ti kinakillo iti panangocom: dicanto idumduma ti kinatao ti napanglaw, wenno bigbigen ti kinatao ti mannacabalin; ngem iti naincalintegan ti pangocommo iti padam a tao." 
Leviticus19:16 Dicanto agpagnapagna a cas maysa a natarabitab cadagiti cailiam: dicanto met agpangep iti maicaniwas iti dara ti padam a tao: siac ni Jehova. 
Leviticus19:17 Dicanto guraen iti napusoan ni cabsatmo: tubngaremto iti napaypayso ti padam a tao ket dicanto mapabasol gapu kencuana. 
Leviticus19:18 Dicanto balsen, wenno salimetmetam a maicaniwas ti guram cadagiti annac ti nacionmo; ngem ayatemto ti padam a tao a cas ita bagim: siac ni Jehova." 
Leviticus19:19 Tungpalenyonto dagiti bilinco. Dicanto ipamanada ti animalmo cadagiti sabsabali a kita ti animal: dicanto mulaan ti talonmo iti dua a cakita a bini: dinto met maicapet kenca ti aruaten a cawes a dua a cakita nga agtipon. 
Leviticus19:20 Ket siasinoman a makiabig iti babai a bag-en a natanianen nga asawa, ket di pay la nasbut, wenno naited ti wayawayana; madusadanto; didanto mapapatay, gapu ta daydiay a babai di pay nawayawayaan." 
Leviticus19:21 Ket ti lalaki yegnanto ti daton gapu iti salungasingna ken Jehova iti ruangan ti tolda ti gimong, a maysa met laeng a carnero a lalaki a maipaay a daton gapu iti salungasing." 
Leviticus19:22 Ket ti padi aramidennanto a pacaabbonganna ti carnero a lalaki a daton gapu iti salungasing iti saclang ni Jehova, a maipuon iti buddut a nacabasolanna: ket ti biddut a nacabasolanna mapacawanto kencuana." 
Leviticus19:23 Ket no macagtengcayon iti daga ken maimulmulayonton ti amin a kita ti caycayo a macan, ibilangyonto dagiti bungbungada a cas awan ti pannacacugitda: tallo a tawen nga addadanto cadacayo a cas saan a nacugit; dagita a bungbunga saanda a macan." 
Leviticus19:24 Ngem iti maicapat a tawen amin a bungbungada nasantoandanto a pagdaydayaw ken Jehova. 
Leviticus19:25 Ket iti maicalima a tawen canenyonto ti bungana, tapno mangted cadacayo ti kinalabonda: siac ni Jehova a Diosyo." 
Leviticus19:26 Dicayto mangan iti uray ania man a sidadara: dicayto met aramaten dagiti panagbuybuyon, wenno agaramid iti padpadles." 
Leviticus19:27 Dicayto rabaraban dagiti boocyo, dicanto putputdan ti nagsumbangiran ti barbasyo." 
Leviticus19:28 Dicayto sugaten ti lasagyo gapu iti natay wenno mangilanad iti uray ania a pagilasinan iti bagiyo: siac ni Jehova. 
Leviticus19:29 Dica tulawan ti anacmo a babai nga aramiden a balangcantis: di la ket ta ti daga matnag iti binabalangcantis, ket ti daga mapnoan iti kinadakes." 
Leviticus19:30 Ngilinenyonto dagiti aldawco a panaginana, ket daydayawenyonto ti santuarioc: siac ni Jehova." 
Leviticus19:31 Dicay umamang cadagiti managbuyon nga espiritus, wenno cadagiti managsalamangca; dicay makiuman cadacuada ta mamulitancayo cadacuada: siac ni Jehova a Diosyo." 
Leviticus19:32 Tumacdercanto iti sango ti ubanan nga olo, ket dayawemto ti langa ti lacay, ket agbutengcanto iti Diosmo: siac ni Jehova." 
Leviticus19:33 Ket no makipagtaeng kenca iti dagam ti maysa a gangannaet, dicayto aramiden kencuana ti di tumutop." 
Leviticus19:34 Ta gangannaet a makipagtaeng kenca, maibilangto cadacayo a cas cailianyo, ket ayatemto a cas ita bagim; ta dacayo gangannaetcay met idi iti daga nga Egipto, Siac ni Jehova a Diosyo." 
Leviticus19:35 Dicayto ar-aramiden ti kinakillo iti panangocom, iti panagrucod, iti panagtimbeng, wenno iti panagsucat." 
Leviticus19:36 Ti apag-isu a pagtimbengan, apag-isu a panimbeng, agpag-isu nga efa, apag-isu nga hin ti icutanyonto. Siac ni Jehova a Diosyo a nangaon cadacayo iti daga nga Egipto." 
Leviticus19:37 Ket dacayo tungpalenyonto amin nga ipaalagadco, ken amin dagiti bilbilinco, ket aramidenyo ida. Siac ni Jehova." 
Leviticus20:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus20:2 Maysa pay, ibagamto cadagiti annac ti Israel, Siasinoman a lalaki cadagiti annac ti Israel, wenno cadagiti gangannaet a makipagtaeng iti Israel a mangted cadagiti putotna ken Moloch: di bumurong a mapapatayto; dagiti tattao ti daga uburendanto cadagiti batbato." 
Leviticus20:3 Iparangconto met ti rupac a sibubusor iti dayta a tao, ket ipusayconto cadagiti cailianna; ta isu nangted iti putotna ken Moloch, a pinangmulitna iti santuarioc, ken pinangipabpabarengna iti nasantoan a naganco." 
Leviticus20:4 Ket no dagiti tattao ti daga ilemmengda a talipupusen dagiti matada iti dayta a tao no mangted cadagiti putotna ken Moloch, ket dida papatayen:" 
Leviticus20:5 Siac ngarud iparangarangconto ti rupac a bumusor iti dayta a tao, ken bumusor cadagiti cacabagianna, ket ipusayconto, agraman amin a sumurot kencuana nga agbalangcantis, tapno makibalangcantis ken Moloch, ipusayconto ida cadagiti cailianda." 
Leviticus20:6 Ket ti tao a sumurot cadagiti mangcuculam, ken cadagiti agsalsalamangca nga agbalangcantis cadacuada, pudno nga iparangconto ti rupac a bumusor iti dayta a tao, ket ipusayconto cadagiti cailianna." 
Leviticus20:7 Pasantoenyo ngarud dagiti bagbagiyo, ket agsantocayo; ta siac ni Jehova a Diosyo." 
Leviticus20:8 Ket sungpotenyonto dagiti ipaalagadco, ket aramidenyonto ida; siac ni Jehova a mamagsanto cadacayo." 
Leviticus20:9 Ta amin a lalaki a mangilunod ken amana, wenno ken inana, dinto bumurong a mapapatay: isu inlunodna ni amana, wenno ni inana; ti darana maipaawitto kencuana." 
Leviticus20:10 Ket ti lalaki a makicamalala iti asawa ti sabali a lalaki, uray ti makicamalala iti asawa ti carrubana a lalaki, ti lalaki ken ti babai nga agcamalala dinto bumurong a mapapatayda." 
Leviticus20:11 Ket ti lalaki a makicaidda iti asawa ni amana linucaisanna ti bagi nga ibain ni amana: isuda a dua dinto bumurong a mapapatayda; ti darada maipaawitto cadacuada. 
Leviticus20:12 Ket no ti maysa a lalaki makicaidda iti manugangna a babai, isuda a dua dinto bumurong a mapapatayda: inaramidda ti gampor; ti darada maipaawitto cadacuada." 
Leviticus20:13 Ket no ti lalaki makicaidda iti padana a lalaki nga ibilangna a cas babai, isuda a dua nacarimrimon ti aramidda: dinto bumurong a mapapatayda, ti darada maipaawitto cadacuada." 
Leviticus20:14 Ket no ti maysa a lalaki mangasawa iti agina, daytoy isu ti kinadakes: isuda mapuurandanto iti apuy, isu ken isuda met: tapno awan kinadakes cadacayo." 
Leviticus20:15 Ket no ti maysa a lalaki makicaidda iti maysa nga animal, dinto bumurong a mapapatay: ket dacayo patayenyonto ti animal." 
Leviticus20:16 Ket no maysa a babai umasideg iti uray ania nga animal ket caiddana, sica papatayemto ti babai, ken ti animal, dinto bumurong a mapapatayda; ti darada maipaawitto cadacuada." 
Leviticus20:17 Ket no ti maysa a lalaki alaenna ni cabsatna a babai, nga anac ni amana, wenno anac ni inana, ket makitana ti bagi nga ibain ni cabsatna, ket daytoy a babai makitana met ti bagi nga ibain ni cabsatna a lalaki; daytoy isu ti aramid a nacababain unay; ket isuda maipusaydanto iti imatang dagiti annac ti ilida: isu linucaisanna ti bagi nga ibain ni cabsatna a babai; isu lacamennanto ti kinadakesna." 
Leviticus20:18 Ket no ti maysa a lalaki makicaidda iti maysa a babai nga agsangaili a madama, ket lucaisanna ti bagi nga ibainna; isu linucaisanna ti pagtubboganna, ket ti babai linucaisanna ti pagtubbogan ti darana: ket isuda a dua maipusaydanto cadagiti cailianda." 
Leviticus20:19 Ket sica dicanto lucaisan ti bagi nga ibain ni cabsat a babai ni inam, wenno cabswat a babai ni amam; gapu ta linucaisanna ti bagi nga ibain ni cabagianna nga asideg: isuda awitendanto ti kinadakesda." 
Leviticus20:20 Ket no ti maysa a lalaki makicaidda iti asawa ni ulitegna, isu linucaisanna ti bagi nga ibain ni ulitegna: isuda awitendanto ti basolda; mataydanto nga awan anacda." 
Leviticus20:21 Ket no ti maysa a lalaki alaenna ti asawa ni cabsatna, daytoy nga aramid kinarugit: isu linucaisanna ti bagi nga ibain ni cabsatna: awanto ti anacda." 
Leviticus20:22 Iti casta tungpalenyonto amin dagiti ipaalagadco, ken amin dagiti bilbilinco, ket salimetmetanyonto ida; tapno ti daga a pangyegac cadacayo a pagnaedanyo, dinacayto isarua." 
Leviticus20:23 Ket dacayo dicayto pagdalanan dagiti awid dagiti tattao a papanawec iti sangoananyo: gapu ta isuda inaramidda amin dagitoy, ket iti casta kinagurac ida." 
Leviticus20:24 Ngem kinunac cadacayo, tawidenyonto ti dagada, ket itedconto cadacayo a cucuayo, maysa a daga nga agay-ayus ti gatas ken diro: siac ni Jehova a Diosyo, a nangilasin cadacayo cadagiti tattao." 
Leviticus20:25 Iti casta rebbengyo a paggigidiaten ti animal a nadalus ken narugit, ken ti narugit a tumatayab ken nadalus: ket dicayto pagbalinen a nacarimrimon dagiti cararuayo gapu iti animal, wenno gapu iti tumatayab, wenno gapu ti uray ania nga agay-ayam iti daga, isuda nga inlasinco a narugit cadacayo." 
Leviticus20:26 Ket dacayo agsantocayto caniac: ta siac a Jehova santoac, ken inlasincayo cadagiti tattao, tapno dacayo ti cucuac." 
Leviticus20:27 Casta met ti maysa a lalaki wenno babai a mangcuculam wenno managsalamangca, dinto bumurong a mapapatay: uburendanto ida cadagiti batbato, ti darada maipaawitto cadacuada." 
Leviticus21:1 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Ibagam cadagiti papadi nga annac a lallaki ni Aaron, ket saoem cadacuada, Awanto ti mangmulit iti bagina met laeng a maipuon iti natay cadagiti cailiana;" 
Leviticus21:2 Malacsid ti maipanggep iti cabagianna nga asideg, isu nga inana, ken amana, ken anacna a lalaki, ken anacna a babai, ken cabsatna a lalaki," 
Leviticus21:3 Ken cabsatna a babai a balasang, nga asideg kencuana, a di pay naasawaan; a gapu kencuana maipalubos nga mulitanna ti bagina." 
Leviticus21:4 Isu dinanto mulitan ti bagina a ti bagina met laeng a pagrugitenna, idinto nga isu maysa a natan-oc a lalaki iti ilina, dina tulawan ti bagina." 
Leviticus21:5 Didanto pagcalbuen ti oloda wenno kiskisan ti agsumbangir ti timidda, wenno aramiden ti uray ania a sugat iti lasagda." 
Leviticus21:6 Agsantodanto iti Diosda, ket dida rugitan ti nagan ti Diosda; ta idatagda dagiti datdaton ken Jehova a naaramid iti apuy, ti tinapay ti Diosda: iti casta agsantodanto." 
Leviticus21:7 Isuda didanto makiasawa iti babai a balangcantis, wenno natulawan didanto met alaen ti babai nga insina ti asawana: ta ti padi nasantoan iti Diosna." 
Leviticus21:8 Pasantoemto ngarud, ta idatonna ti tinapay ti Diosmo: isu santonto kenca; ta siac ni Jehova a mamagsanto cadacayo, santoac." 
Leviticus21:9 Ket ti anac a babai ti uray asino a padi no tulawanna ti bagina iti panagbalangcantis, rugitanna ni amana: isu mapuuranto iti apuy." 
Leviticus21:10 Ket ti cangatoan a padi cadagiti cacabsatna a lallaki, nga iti rabaw ti olona nabuyatan iti lana a pangpulot, ken naconsagrar a mangicapet cadagiti cawes, dinanto wacrayen ti boocna, wenno pigisen dagiti cawesna;" 
Leviticus21:11 Wenno dinto met sumbrec iti uray adino a yan ti bagi a natay, wenno dinanto mulitan ti bagina a maipuon ken amana, wenno ken inana;" 
Leviticus21:12 Dinto met rumuar iti santuario, wenno tulawan ti santuario ti Diosna; gapu ta ti balangat a lana a pangpulot ti Diosna adda kencuana; siac ni Jehova." 
Leviticus21:13 Ket isu mangasawanto iti maysa a balasang. 
Leviticus21:14 Balo a babai, wenno nakisina, wenno maysa a natulawan, maysa a balangcantis, dinto mangasasawa cadagitoy; ngem ti maysa a virgen iti ilina met laeng asawaennanto." 
Leviticus21:15 Ket dinanto rugitan ti putotna iti baet dagiti cailianna: ta siac ni Jehova a mamagsanto kencuana. 
Leviticus21:16 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus21:17 Ibagam ken Aaron, a cunam, Uray asino a lalaki cadagiti putotmo cadagiti amin a putputotda nga adda pilawna, saan a maipalubos nga umasideg tapno mangidaton iti tinapay ti Diosna." 
Leviticus21:18 Ta uray asino a lalaki nga adda pilawna, dinto umasideg: ti lalaki a bulsec, wenno pilay, wenno lugpac ti agongna, wenno nagsuroc iti uray ania," 
Leviticus21:19 Wenno maysa a lalaki a nablo ti sacana, wenno nablo ti imana," 
Leviticus21:20 Wenno cubbo, wenno maysa a pandaca, wenno maysa nga mapilaw iti matana, wenno aggudgud, wenno aglatlat, wenno napis-it dagiti bukelbukel;" 
Leviticus21:21 Iti putot a lalaki ni Aaron a padi, ti adda pilawna dinto umadani a mangipaay cadagiti datdaton a maaramid iti apuy ken Jehova; adda pilawna; dinto umadani a mangidaton iti tinapay ti Diosna." 
Leviticus21:22 Manganto iti tinapay ti Diosna, uray tinapay man a nasantoan unay ken ti nasantoan:" 
Leviticus21:23 Isuna laeng a dinto sumbrec iti uneg ti abbong, wenno umasideg iti altar, gapu ta adda pacapilawanna; tapno dina rugitan dagiti santuarioc: ta siac ni Jehova a mamagsanto cadacuada." 
Leviticus21:24 Casta ti pinangibaga ni Moises ken Aaron ken cadagiti annacna a lallaki, ken cadagiti amin nga annac ti Israel." 
Leviticus22:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus22:2 Ibagam ken Aaron ken cadagiti annacna a lallaki nga agparbengda cadagiti nasantoan a banbanag cadagiti annac ti Israel, nga ipaayda a santo caniac, ket dida rugitan ti nasantoan a naganco: siac ni Jehova." 
Leviticus22:3 Ibagam cadacuada, Siasinoman a lalaki cadagiti amin a putotyo, bayat cadagiti caputotanyo, nga umasideg cadagiti nasantoan a banbanag a pasantoen dagiti annac ti Israel ken Jehova, idinto nga addaan ti rugitna, dayta nga tao maipusayto iti saclangco: siac ni Jehova." 
Leviticus22:4 Uray siasino a lalaki nga agcucutel iti putot ni Aaron, wenno agtotot, dinto mangan cadagiti nasantoan inggana ti di nadalus. Ket ti macasagid iti uray ania a narugit gapu iti natay, wenno ti lalaki nga adda agwayaway a tubbog a semilla kencuana;" 
Leviticus22:5 Wenno siasino a macasagid iti uray ania nga agay-ayam nga isu ti pacarugitanna, wenno maysa a tao a pacarugitanna coma iti uray ania a rugit nga adda kencuana;" 
Leviticus22:6 Ti tao a macasagid iti uray ania a cacasdiay, narugitto agingga iti rumabii, ket dinto mangan cadagiti nasantoan, malacsid no digosenna ti bagina iti danum." 
Leviticus22:7 Ket no limnec ti init, nadalusto; ket iti calpasanna manganto cadagiti nasantoan, gapu ta dayta ti canenna." 
Leviticus22:8 Ti natay latta wenno rinangcay ti animal a narungsot, saannanto a canen a pangmulit iti bagina: siac ni Jehova." 
Leviticus22:9 Iti casta salimetmetandanto ti ibilinco di la ket ta pacaalaanda iti basol, ken pacatayanda, no dida raeman a cas sagrado: siac ni Jehova a mamagsanto cadacuada." 
Leviticus22:10 Awanto ti gangannaet a mangan iti nasantoan a banag: ti maysa a sangaili ti padi, wenno ti maysa a mangmangged dida rebbeng ti mangan iti nasantoan." 
Leviticus22:11 Ngem no ti padi gumatang iti maysa a tao, ti nagatang iti piracna, daytoy manganto cadagidiay: ket dagiti nayanac iti balayna, isuda mangandanto iti tinapayna." 
Leviticus22:12 Ket no ti anac a babai ti padi makiasawa iti maysa a gangannaet, dayta dinto mangan iti maitayag a daton cadagiti nasantoan." 
Leviticus22:13 Ngem no ti anac a babai ti padi balo, wenno nakisina iti asawana, ket awan ti anacna, ket nagsublin iti balay ni amana, cas idi kinaubingna, manganto iti tinapay ni amana: ngem ti gangannaet dinto mangan iti dayta." 
Leviticus22:14 Ket no ti maysa a lalaki macapangan a dina ginagara iti nasantoan, inayonnanto ti apagcalima iti daydiay, sananto ited iti padi ti nasantoan a banag." 
Leviticus22:15 Ket didanto mulitan dagiti nasantoan a banbanag dagiti annac ti Israel nga idatonda ken Jehova," 
Leviticus22:16 Ket iti casta pacaigapuananda a mangawit iti kinadakes, a pagbiddutan, no canenda dagiti nasantoan a banbanagda: ta siac ni Jehova a mamagsanto cadacuada." 
Leviticus22:17 Ket ni Jehova, nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus22:18 Ibagam ken Aaron, ken cadagiti annacna a lallaki, ken amin nga annac ti Israel, ket saoem cadacuada, Siasinoman a tao iti balay ti Israel, wenno cadagiti gangannaet a makipagtaeng iti Israel a mangidatag iti datonna, nga uray maipuon cadagiti aniaman a carida, wenno aniaman cadagiti datdaton ti sibubulos a nakemda nga ipaayda a daton a mapuuran ken Jehova." 
Leviticus22:19 Tapno maannugutancayo, idatonyo ti maysa a lalaki nga animal nga awan pilawna, cadagiti vacvaca, cadagiti carcarnero, wenno cadagiti calcalding." 
Leviticus22:20 Ngem uray ania nga adda pacapilawanna, dayta dicayto idaton, gapu ta saanto a maipateg a maipaay cadacayo." 
Leviticus22:21 Ket siasino man a mangirucbab iti maysa a sacrificio dagiti daton a cappia ken Jehova a pagtungpalna iti maysa a cari, wenno maipaay a daton ti sibubulos a nakem iti arban, wenno iti pangen masapul nga awan pagcuranganna tapno maawat; daytay awanto ti pacapilawanna." 
Leviticus22:22 Bulsec, wenno bullo, wenno pawad, wenno adda dogol-dogolna, wenno aggudgud, wenno aglatlat, dicayto idatag dagitoy ken Jehova, wenno aramiden a maysa a daton iti apuy iti rabaw ti altar ken Jehova." 
Leviticus22:23 Uray vaca a lalaki, wenno cordero nga adda suroc wenno curang ti camcamengna, dayta mabalinmo nga ipaay a daton ti sibubulos a nakem; ngem no maipaay a cari, saanto a maawat." 
Leviticus22:24 Ti nadunor dagiti, bukelbukelna, wenno napis-it, wenno nataltal, wenno nasugat, dicayto idaton ken Jehova; dicayto met aramiden ti casta iti dagayo." 
Leviticus22:25 Uray aggapu iti ima ti gangannaet dicay met idaton ti tinapay ti Diosmo iti uray ania cadagitoy; ta ti kinadakesda adda cadacuada, ti pacapilawan adda cadacuada: saandanto a maawat a maipaay cadacayo." 
Leviticus22:26 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus22:27 No maysa a lalaki a vaca, wenno carnero wenno calding ti mayanac, pito nga al-aldaw nga addanto iti babaen ti inana; ket manipud iti maicawalo nga aldaw, ken iti sumaruno maawatto a sacrificio ti daton a maaramid iti apuy ken Jehova." 
Leviticus22:28 Ket babai man a vaca, wenno carnero dicayto paggiddanen a patayen agraman urbonna iti maymaysa nga aldaw." 
Leviticus22:29 Ket no ipaayyo ti maysa a sacrificio a pagyaman ken Jehova, idatonyonto ti pacaannugutanyo." 
Leviticus22:30 Iti dayta met la nga aldaw macanto; awanto ti tiddaenyo iti daydiay agingga iti bigat: siac ni Jehova. 
Leviticus22:31 Iti casta salimetmetanyonto dagiti bilbilinco, ket tungpalenyonto ida: siac ni Jehova." 
Leviticus22:32 Ket dicayto met rugitan ti santo a naganco; ngem siac mapagsantoacto cadagiti annac ti Israel: siac ni Jehova a mamagsanto cadacayo," 
Leviticus22:33 A nangaon cadacayo iti daga nga Egipto tapno siac ti Diosyo: siac ni Jehova. 
Leviticus23:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus23:2 Ibagam cadagiti annac ti Israel, ket saoem cadacuada, Dagiti natudingan a fifiesta ni Jehova, nga iwarragawagyonto tapno isuda dagiti nasantoan a pacagimongan, dagitoy met laeng ti matudingan a fifiestac," 
Leviticus23:3 Cadagiti innem nga al-aldaw agtrabajocayo: ngem ti maicapito nga aldaw isu ti maysa nga inana ti nadaeg a panaginana, ti maysa a nasantoan a pacagimongan; dicayto agtrabajo iti uray ania: isu ti maysa nga aldaw a panaginana ken Jehova iti isu-amin a pagnaedanyo." 
Leviticus23:4 Dagitoy dagiti matudingan a fifiesta ni Jehova, a nasantoan a pacagimgimongan, nga iwarragawagyonto iti nadutocan a tiempona." 
Leviticus23:5 Iti umuna a bulan iti maicasangapulo ket uppat nga aldaw ti bulan iti rabii, isu ti pascua ni Jehova." 
Leviticus23:6 Ket ti maicasangapulo ket lima nga aldaw ti daydiay met la a bulan isu ti fiesta ti tinapay nga awan levadurana ken Jehova: cadagiti pito nga aldaw mangancayto iti saan a nalevaduraan a tinapay. 
Leviticus23:7 Iti umuna nga aldaw isu ti panangaramidyonto iti nasantoan a panagiggimong: dicayto agaramid iti trabajo a panggedan. 
Leviticus23:8 Ngem mangipaaycayto ken Jehova iti daton a maaramid iti apuy cadagiti pito nga aldaw: iti maicapito nga aldaw: iti maicapito nga aldaw isu ti nasantoan a panaggigimong; dicayto agaramid iti trabajo a panggedan. 
Leviticus23:9 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana." 
Leviticus23:10 Ibagam cadagiti annac ti Israel, ket saoem cadacuada, No sumreccayo iti daga nga itedco cadacayo, ket anienyonto ti maapit idiay, mangipancayto ti sangareppet nga umuna a bunga ti maapityo iti padi;" 
Leviticus23:11 Ket isu ililinanto ti rineppet iti saclang ni Jehova, tapno maawatto a maipaay cadacayo: iti bigat a sumaruno iti aldaw a panaginana, ti padi ililinanto." 
Leviticus23:12 Ket iti aldaw a panangililiyo iti rineppet, mangipaaycayto ti maysa a cordero a lalaki nga awan pilawna, a maysa ti tawenna a maipaay a maysa a daton a mapuuran ken Jehova." 
Leviticus23:13 Ket ti daton a macan duanto nga apagcapulo ti maysa nga efa a bel-laay a namayecmec nga nagamay iti lana, maysa a daton a maaramid iti apuy a nabanglo a sayamuson ken Jehova; ket ti mainum a daton aracto nga apagcapat ti maysa nga hin." 
Leviticus23:14 Ket dicayto cancanen ti tinapay, wenno iniruban a bunga ti trigo, wenno nalangto a dawana, agingga iti castoy met laeng nga aldaw, inggana iti panangidatagyo ti pagdayaw iti Diosyo: daytoy ti maalagad nga agnanayon cadagiti putputotyo cadagiti amin a pagnaedanyo." 
Leviticus23:15 Ket bumilangcayto manipud iti bigat a sumaruno iti aldaw a panaginana, manipud ti aldaw a panangidatagyo iti sangcareppet a daton mailili; apagisunto a pito nga aldaw a panaginana:" 
Leviticus23:16 Agingga met laeng iti bigat a sumaruno iti maicapito nga aldaw ti panaginana, bumilangcayto iti limapulo nga al-aldaw; sacayo mangidatagto ti daton a baro a macan ken Jehova." 
Leviticus23:17 Cadagiti balbalayyo mangalacayto cadagiti dua a tinapay nga ilili a casia ti dua nga apagcapulo ti maysa nga efa: dagitay namayecmec a bel-laay malutodanto a silelevadura iti horno, umuna a bungbunga a maipaay ken Jehova." 
Leviticus23:18 Ket idatagyonto a mairaman iti tinapay, ti pito a carnero a sag-gaysa ti tawenda nga awan ti pilawda, ken maysa a bumaro a vaca ken dua a carcarnero a lalaki: dagitoy ti daton a mapuuran ken Jehova mainayon pay dagiti datdatonda a macan, ken datdatonda nga mainum, a maysa a daton a maaramid iti apuy, a nabanglo a sayamusom ken Jehova." 
Leviticus23:19 Ket mangirucbabcayto iti maysa a calding a lalaki a maipaay a daton gapu iti basol, ken dua a cordero a lallaki a saggaysa ti tawenda, a sacrificio dagiti datdaton iti cappia." 
Leviticus23:20 Ket ti padi ililinanto ida agraman ti tinapay cadagiti umuna a bungbunga, a daton a maitayag iti saclang ni Jehova, agraman dagiti dua a cordero: dagitoy nasantoandanto ken Jehova iti padi." 
Leviticus23:21 Ket aramidenyonto ti pacdaar iti dayta met laeng nga aldaw; addanto nasantoan a gimong cadacayo; dicayto agaramid ti trabajo a panggedan: isu daytoy ti alagaden nga agnanayon iti amin a balbalayyo cadagiti putputotyo iti casacbayan. 
Leviticus23:22 Ket no anienyonto ti apit ti dagayo, dicanto talipupusen nga anien dagiti nagsulianan ti talonmo, wenno adasen dagiti nalabasan iti panagapitmo: baybayamto ida a lac-amen ti napanglaw, ken agpagpagna: siac ni Jehova a Diosyo." 
Leviticus23:23 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus23:24 Ibagam cadagiti annac ti Israel, a cunam, ti maicapito a bulan, iti umuna nga aldaw ti bulan isu ti nadaeg nga inana cadacayo, maysa a panglagip a buyugen ti aweng dagiti tangtangguyob, maysa a nasantoan a gimong." 
Leviticus23:25 Dicayto agaramid iti trabajo a panggedan; ket ipaayyonto ti maysa a daton a maaramid iti apuy ken Jehova. 
Leviticus23:26 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus23:27 Nupay casta, iti maicasangapulo nga aldaw ti naisao a maicapito a bulan isu ti aldaw ti pannacaabbong: isunto ti maysa a nasantoan a gimong cadacayo, ket agladingitto dagiti cararuayo; ket mangidatagcayto iti maysa a daton a maaramid iti apuy ken Jehova." 
Leviticus23:28 Ket dicayto agaramid iti uray ania a trabajo iti dayta met laeng nga aldaw; ta isu ti aldaw ti pannacaabbong, tapno maaramid ti pannacaabbongyo iti saclang ni Jehova a Diosyo." 
Leviticus23:29 Ti siasinoman a tao a dinto la agladingit iti cararuana iti daydiay nga aldaw, maipusayto iti ilina," 
Leviticus23:30 Ket ti siasinoman a cararua nga agaramid iti uray ania a trabajo iti dayta met la nga aldaw, dayta a tao dadaelecto iti ilina." 
Leviticus23:31 Dicayto agaramid iti uray ania nga aramid: isu ti maysa nga alagaden nga agnanayon cadagiti putputotyo iti amin a pagnaedanyo. 
Leviticus23:32 Isunto cadacayo ti maysa nga aldaw a panaginana ti nadaeg nga inana, ket agladingitto ti cararuayo: iti maicasiam nga aldaw ti bulan iti sumipnget, manipud iti sumipnget agingga iti sumaruno a sumipnget ngilinenyonto ti aldaw a panaginanayo." 
Leviticus23:33 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus23:34 Ibagam cadagiti annac ti Israel, ket cunam, Ti maicasangapulo ket lima nga aldaw ti naisao a maicapito a bulan isu ti fiesta dagiti tabernaculo iti bayat dagiti pito nga aldaw a maipaay ken Jehova." 
Leviticus23:35 Iti umuna nga aldaw isunto ti nasantoan a gimong; dicayto agaramid a pulos iti trabajo. 
Leviticus23:36 Cadagiti pito nga aldaw, mangidatagcayto iti maysa a daton a maaramid iti apuy ken Jehova: iti maicawalo nga aldaw isunto ti nasantoan a gimong cadacayo; ket mangidatagcayto iti maysa a daton a maaramid iti apuy ken Jehova: isu dayta ti nadaeg a gimong: dicay agaramidto iti pacabannogan." 
Leviticus23:37 Dagitoy dagiti natudingan a fifiesta ni Jehova, isuda nga ibunannagyo a nasantoan a gimgimong a panangidatagyo iti daton a maaramid iti apuy ken Jehova, daton a mapuuran, ken daton a macan, maysa a sacrificio, ken datdaton nga mainum, tunggal maysa iti aldawna;" 
Leviticus23:38 Sabali pay dagiti aldaw ni Jehova a panaginana, ken sabali pay dagiti sagsagutyo, ken sabali pay amin a carcariyo, ken sabali pay amin a datdatonyo ti sibubulos a nakem nga ipaayyo ken Jehova." 
Leviticus23:39 Nupay casta iti maicasangapulo ket lima nga aldaw ti maicapito a bulan, no maurnongyon dagiti bungbunga ti daga, ngilinenyonto ti fiesta ni Jehova bayat ti pito nga al-aldaw: iti umuna nga aldaw isunto ti nadaeg a panaginana, ket iti maicawalo nga aldaw isunto ti nadaeg a panaginana." 
Leviticus23:40 Ket iti umuna nga aldaw, mangalacayto iti maipaay cadagiti bagbagiyo iti bunga dagiti nasayaat a caycayo, sangsanga dagiti palmas, sangsanga dagiti caycayo a narucbos, ken runruno iti ayus; ket agragsaccayto iti sango ni Jehova a Diosyo bayat iti pito nga al-aldaw." 
Leviticus23:41 Ket ngilinenyonto a fiesta ken Jehova dagiti pito nga aldaw ti macatawen: isu daytoy ti alagaden iti agnanayon cadagiti putputotyo; iti maicapito a bulan ngilinenyonto. 
Leviticus23:42 Agyancayto cadagiti toltolda iti bayat dagiti pito nga aldaw: dagup amin dagiti putot ti Israel agyandanto cadagiti toltolda; 
Leviticus23:43 Tapno dagiti putputotyo ammoenda a pinagnaedco dagiti annac ti Israel cadagiti toltolda, idi nga inaonco ida iti daga nga Egipto; siac ni Jehova a Diosyo." 
Leviticus23:44 Ket ni Moises inlawlawagna cadagiti annac ti Israel dagiti natudingan a fifiesta ni Jehova. 
Leviticus24:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus24:2 Ibilinmo cadagiti annac ti Israel a mangyegda kenca ti nadingpil napulpulos a lana ti olivo a pagsilaw, a pagsedden iti pagsaingan tapno sigagangat nga agnanayon." 
Leviticus24:3 Iti ruar ti abbong ti pamanecnec, iti uneg ti tolda ti gimong, taripatoento ni Aaron manipud iti malem inggana iti bigat iti saclang ni Jehova iti cancanayon: isunto ti alagaden nga agnanayon cadagiti putputotyo." 
Leviticus24:4 Isu taripatoennanto a siuurnos iti patinayon dagiti pagsaingan iti rabaw ti nadalus a candelero iti saclang ni Jehova. 
Leviticus24:5 Ket sica mangalacanto iti namayecmec nga harina, ket manglutocanto idiay iti sangapulo ket dua a bibingca: dua nga apagcasangapulo ti maysa a efa, isunto ti maysa a bibingca." 
Leviticus24:6 Ket sica urnosemto ida iti dua nga intar, innem iti maysa nga intar iti rabaw ti nadalus a lamisaan iti saclang ni Jehova." 
Leviticus24:7 Ket iccamto iti nadalus nga incienso iti rabaw ti tunggal intar, tapno maipaay iti tinapay a panglagip, a maysa met laeng a daton a maaramid iti apuy ken Jehova." 
Leviticus24:8 Tunggal aldaw a panaginana urnosennanto iti sango ni Jehova iti agnanayon; isu ti awan patinggana a tulag a maipaay cadagiti annac ti Israel. 
Leviticus24:9 Ket maipaayto ken Aaron ken dagiti annacna a lallaki: ket canendanto iti maysa a nasantoan a disso, gapu ta isu ti nasantoan unay kencuana cadagiti datdaton a naaramid iti apuy ken Jehova gapu iti agnanayon nga alagaden." 
Leviticus24:10 Ket ti anac a lalaki ti babai nga Israelita, a ti amana maysa nga Egipcio, a napan cadagiti annac ti Israel; ket ti anac ti Israelita a babai ken ti maysa a lalaki nga Israelita nagcabilda a dua iti uneg ti pacarso:" 
Leviticus24:11 Ket ti lalaki nga anac ti babai nga Israelita nagbassawanganna ti Nagan ni Jehova, ket naglunud; ket impanda ken Moises. Ket ni inana agnagan idi iti Salomit, nga anac ni Dibri iti caputotan ni Dan." 
Leviticus24:12 Ket impanda iti pagbaludan tapno malawlawagan cadacuada iti ngiwat ni Jehova. 
Leviticus24:13 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus24:14 Ipanyo iti ruar ti pacarso dayta nagtabbaaw idi; ket dagiti nacangngeg kencuana ipatayda coma dagiti imimada iti olona, ket amin ti gimong batoenda coma." 
Leviticus24:15 Ket sica ibagamto cadagiti annac ti Israel, ket cunam Siasinoman a mangilunud iti Diosna, baclayennanto ti basolna." 
Leviticus24:16 Ket ti agtabbaaw iti nagan ni Jehova, dinto bumurong a mapapatay; pudno a dagup ti gimong batoendanto: gangannaet man wenno umili no pagtabbawanna ti nagan ni Jehova, mapapatayto." 
Leviticus24:17 Ket ti mangpapatay ti padana a tao, dinto bumurong a mapapatay," 
Leviticus24:18 Ket ti mangpapatay ti maysa nga animal rebbengna a sucatan, biag iti biag." 
Leviticus24:19 Ket no ti maysa a tao ranggasanna ti padana a tao, cas ti inaramidna, casta met ti maaramidto kencuana:" 
Leviticus24:20 Ranggas ken ranggas, mata ken mata, ngipen ken ngipen; cas ti ranggas nga aramidennanto iti sabali a tao, casta met ti maaramidto kencuana." 
Leviticus24:21 Ket ti mamapatay iti maysa nga animal, supapacannanto: ket ti mamapatay iti maysa a tao, mapapatayto." 
Leviticus24:22 Maymaysanto a kita ti linteg ti alagadenyo cas iti maaramid iti gangannaet casta met ti maaramid iti umili: ta siac ni Jehova a Diosyo. 
Leviticus24:23 Ket ni Moises imbagana cadagiti annac ti Israel, ket isuda inruarda iti pacarso ti naglunud, sada inubur cadagiti batbato. Ket dagiti annac ti Israel inaramidna ti cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Leviticus25:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises idiay bantay Sinai, a kinuana," 
Leviticus25:2 Ibagam cadagiti annac ti Israel, a cunam cadacuada, No macagteng cayo iti daga nga itedco cadacayo, ti daga ngilinennanto ti maysa a panaginana ken Jehova." 
Leviticus25:3 Cadagiti innem a tawen mulaamto ti daga, ken cadagiti innem a tawen arbasamto ti cauvasam, ket burasemto dagiti bungbungana;" 
Leviticus25:4 Ngem iti maicapito a tawen isunto ti maysa a panaginana ti nadaeg nga inana a maipaay iti daga, maysa nga inana ken Jehova: dicanto mulaan ti dagam, wenno arbasan ti cauvasan." 
Leviticus25:5 Ti tumubtubo laeng iti nagapitam dicanto anien, ket dagiti uvas ti puon a di naarbasan, dicanto burburasen: isunto ti tawen ti nadaeg a panaginana ti daga." 
Leviticus25:6 Ket iti panaginana ti daga agservidanto a taraon cadacayo; kenca, ken ti bag-enmo a lalaki ken babai, ken iti adipenmo a makitegtegged ken iti gangannaet a makipagtaeng kenca." 
Leviticus25:7 Ken dagiti amin a bungbungada agservidanto a taraon cadagiti vacvacam, ken cadagiti an-animal nga adda iti dagam." 
Leviticus25:8 Ket sica bumilangcanto cadagiti pito a tawen a panaginana, maminpito daras a pito a tawtawen; ket addanto kenca a bilang dagiti pito a tawtawen a panaginana, nga isuda dagiti uppat a pulo ket siam a tawtawen." 
Leviticus25:9 Isursuryonto ngarud ti aweng ti tangguyob iti maicasangapulo nga aldaw ti maicapito a bulan; iti aldaw ti pannacaabbong isursuryonto ti tangguyob iti amin a dagayo. 
Leviticus25:10 Ket ngilinenyonto ti maicalima pulo a tawen, ket iwarragawagyonto ti wayawaya iti daga cadagiti amin nga agnaed kencuana: isunto ti maysa a jubileo cadacayo, ket masublianyonto tumunggal maysa a tao iti dagana, ket agsublicayto tunggal maysa a tao iti familiana." 
Leviticus25:11 Maysanto a jubileo cadacayo, ti maicalimapulo a tawen: dicayto agmula wenno agani cadagiti timmubtubo laeng, wenno burasen dagiti uv-uvas cadagiti puon a dinaarbasan." 
Leviticus25:12 Gapu ta isu ti jubileo; isunto ti nasantoan cadacayo: canenyonto ti bungbunga iti dayta a tawen nga aggapu iti taltalon. 
Leviticus25:13 Iti daytoy a tawen a jubileo, dacayo isubliyonto tunggal maysa iti cucuana." 
Leviticus25:14 Ket no mangilacocayo iti uray ania iti padayo a tao, wenno gumatangcayo iti sanicua ti padayo a tao, dicayto agginnallilaw." 
Leviticus25:15 Cas mayannurot iti bilang dagiti tawtawen iti calpasan ti jubileo, gumatangcanto iti padam a tao, ken cas mayannurot iti bilang dagiti tawtawen dagiti ap-apit, isu ti panaglaconanto kenca." 
Leviticus25:16 Cas mayannurot iti caadu dagiti tawtawen yadadomto ti nginana, ken cas mayannatup iti cabassit dagiti tawtawen, ibasbassit monto met ti nginana; ta ti bilang dagiti ap-apit ti panglacoanna kenca." 
Leviticus25:17 Ket dicayto aggiinnallilaw, no di ket agbutengcayto iti Diosyo: siac ni Jehova a Diosyo." 
Leviticus25:18 Isu ti gapuna a tungpalenyonto dagiti bilbilinco, ket salimetmetanyonto dagiti ipaalagadco ken sungputenyo ida; ket agtalinaedcayto a sitatalged iti daga." 
Leviticus25:19 Ket ti daga itednanto ti bungana, ket mangancayto nga agpennec, ket agnaedcayto a sitatalged idiay." 
Leviticus25:20 Ket no cunayonto, Ania ti canenminto iti maicapito a tawen? adtoy dicamto agmula wenno burasen dagiti apitmi;" 
Leviticus25:21 No casta ibaonconto ti bendicionco cadacayo iti maicanem a tawen, ket agbunganto iti maipaay cadagiti tallo a tawen." 
Leviticus25:22 Ket agmulacayto iti maicawalo a tawen ket mangancayto cadagiti bungbunga a baac a pinenpenpen; inggana iti maicasiam a tawen, agpapan iti panagbungada, mangancayto iti baac a pinenpen." 
Leviticus25:23 Ket ti daga saanto a malaco iti awan patinggana, ta ti daga cucuac: ta dacayo gangannaet ken makipagtaengcayo la caniac." 
Leviticus25:24 Ket iti amin a daga nga icutanyo ipasubbotyonto. 
Leviticus25:25 No ti cabsatmo ta pumanglaw, ket mangilaco cadagiti cucuana, ti cabagianna a caasitgan umaynanto subboten ti inlaco ni cabsatna." 
Leviticus25:26 Ket no ti maysa a tao awan kencuana ti mangsubbot, ket bimmacnangen, ket addaanton ti umanay a pagsubbotna;" 
Leviticus25:27 Ibilangna ngarud dagiti tawen a pannacalacona ket isublina ti matda iti nangilacoanna; ket agsublinto ti panagtagicuaenna. 
Leviticus25:28 Ngem no dinanto mabalin a pasublien kencuana, daydiay ngarud inlacona, mabatinto iti ima ni gimmatang agingga iti tawen a jubileo: ket iti dayta a jubileo mayawatto, ket ti naglaco agsublinto iti cucuana." 
Leviticus25:29 Ket no ti maysa a tao ilacona ti maysa a balay a pagnaedan, iti maysa a ciudad a nabacudan, mabalinna a subboten iti uneg ti macatawen iti calpasan ti pannacailacona; iti las-ud ti apag-isu a macatawen addanto calinteganna iti panagsubbotna." 
Leviticus25:30 Ket no dinto masubbot iti las-ud ti apag-isu a macatawen, ti balay ngarud nga adda iti uneg ti nabacudan a ciudad mapatalgedanto ken gimmatang ti panagtagicuana nga agnanayon agpapan putotna: dinto maisubli iti tawen a jubileo." 
Leviticus25:31 Ngem dagiti balbalay dagiti il-ili nga awan bacudda nga aglawlaw maipadadanto cadagiti taltalon iti away: dagitoy masbutdanto, ken maisublidanto iti tawen a jubileo." 
Leviticus25:32 Nupay casta dagiti il-ili dagiti Levitas, dagiti balbalay cadagiti il-ili a pagtagicuaanda, mabalin dagiti Levitas a subboten iti uray ania nga aldaw." 
Leviticus25:33 Ket no maysa cadagiti Levitas ti summubbot, ti balay ngarud a nalaco, ken ti ciudad a pagtagicuaanna maisublidanto no tawen a jubileo; ta dagiti balbalay cadagiti il-ili dagiti Levitas cucuada ida iti nagtengaan dagiti annac ti Israel." 
Leviticus25:34 Ngem ti talon a maidarapat cadagiti il-ilida saan a maipalubos nga ilacoda; ta daytoy ti mataginayon a cucuada. 
Leviticus25:35 Ket no ti cabsatmo ta pumanglaw, ket ti imana agpasag kenca; saranayemto ngarud cas maysa a gangannaet, ken maysa a makipagtaeng, makipagbiag kenca." 
Leviticus25:36 Dicanto aramaten ti panagpatubo kencuana wenno pamaadu, no di ket agbutengcanto iti Diosmo; tapno ti cabsatmo makipagbiag kenca." 
Leviticus25:37 Dicanto ited kencuana ti piracmo iti panagpatubo, wenno ited kencuana dagiti saganam a taraonmo tapno paaduem." 
Leviticus25:38 Siac ni Jehova a Diosyo a nangaon cadacayo iti daga nga Egipto itedco cadacayo ti daga a Canaan, ken tapno siac ti Diosyo." 
Leviticus25:39 Ket no ti cabsatmo a sitataeng kenca pumanglaw, ket ilacona ti bagina kenca; dicanto pagservien a cas bag-en." 
Leviticus25:40 Cas maysa a mangmangged ken cas maysa a makipagtaeng, agnaedto kenca: isu agservinto kenca inggana iti tawen a jubileo:" 
Leviticus25:41 Isu ti panangpanawnanto kenca, isu ken dagiti annacna nga agcucuyogda ket agsublinto iti familiana, ken agsublinto iti daga dagiti ammana." 
Leviticus25:42 Gapu ta adipenco ida nga inaonco iti daga nga Egipto: saandanto a malaco a bag-en. 
Leviticus25:43 Dicanto iturayan iti nainget, no di ket agbutengcanto iti Diosmo." 
Leviticus25:44 Ket iti maipapan cadagiti bagbag-enmo a lallaki ken babbai nga addanto kenca: cadagiti nasnacion a caparangetmo ti paggatangam iti bagbag-enmo a lallaki ken babbai. 
Leviticus25:45 Maysa pay a cadagiti annac dagiti gangannaet a makipagtaeng cadacayo ti pangatanganyonto, ken cadagiti familiasda a makipagyan cadacayo, a pinutotda iti dagayo: ket cucuayonto ida." 
Leviticus25:46 Ket pagbalinenyonto ida a maysa a tawid a maipaay cadagiti annacyo a sumaganad cadacayo tapno icutanda ida a sanicua: cadacuada ti pangalaanyonto cadagiti bag-enyo nga agnanayon: ngem cadagiti cacabsatyo nga annac ti Israel dicayto agtitinnuray iti nainget iti maysa ken maysa. 
Leviticus25:47 Ket no maysa a gangannaet wenno makipagili kenca bimmacnang, ket ti cabsatmo pimmanglaw iti sibayna, ket ilacona ti bagina iti gangannaet, wenno makipagili kenca, wenno iti capuonan ti familia ti gangannaet;" 
Leviticus25:48 Calpasan ti pannacailacona mabalin a masbot: maysa cadagiti cacabsatna mabalinna a subboten; 
Leviticus25:49 Wenno ti ulitegna, wenno anac ti ulitegna ti mangsubbot kencuana, wenno siasino nga asideg a cabagianna iti caputotanna ti mangsubbot kencuana, wenno no isu bumacnang, subbotenna ti bagina met laeng." 
Leviticus25:50 Ket makibinnilangto ken gimmatang kencuana manipud iti tawen a pannacailacona inggana iti tawen a jubileo ket ti pateg ti nacailacoanna maitutopto iti bilang dagiti tawtawen, a maitutop iti bayag ti caaddananto a maysa a bag-en kencuana." 
Leviticus25:51 No adu a tawtawen pay, a maitutop iti caaduda, isublinanto ti bayad ti pannacasubbotna iti pirac a nacagatanganna." 
Leviticus25:52 Ket no bassit laengen a tawen ti matda agpapan iti tawen a jubileo, makibinnilangto ngarud kencuana: ti maitutop cadagiti tawtawenna a nagservi isublinanto ti bayad ti pannacasubbotna." 
Leviticus25:53 Cas maysa a tagabu a mabayadan iti tinawentawen agyanto kencuana: dinanto iturayan iti nainget iti imatangmo. 
Leviticus25:54 Ket no dinto macasbot cadagitoy a pamuspusan, lumapsutto ngarud no tawen a jubileo, isu ken dagiti annacna a maicuyog kencuana." 
Leviticus25:55 Gapu ta adipenco ida dagiti annac ti Israel; isuda ti adipenco nga inaonco iti daga nga Egipto: siac ni Jehova a Diosyo. 
Leviticus26:1 Dicayto mangaramid iti didiosenyo, wenno mangbangon iti maysa a ladawan a kinitikitan, wenno maysa a monmon, wenno mangipasdeccayo iti uray ania a umas-asping a bato iti dagayo, tapno daytoy ti pagrucbabanyo: siac ni Jehova a Diosyo." 
Leviticus26:2 Ngilinenyonto dagiti aldawco a panaginana, ket pagraemanyonto ti santuarioc: siac ni Jehova." 
Leviticus26:3 No magnacayo cadagiti nagbilinac, ket tungpalenyo dagiti bilbilinco, ket salimetmetanyo ida:" 
Leviticus26:4 Itedconto ngarud dagiti tudo cadagiti carbenganda, ket ti daga pataudennanto ti apit, ket dagiti caycayo iti bangcag agbungadanto." 
Leviticus26:5 Ket ti panagbayoyo madanunanto ti panagburas iti uvas, ket ti panagburasyo madanunnanto ti panagipurruac; ket mangancayto nga agpennec iti taraonyo, ket agbiagcayto a sitatalged iti daga." 
Leviticus26:6 Ket itedconto ti talna iti daga, ket agiddacayto, ket awanto ti pagbutnganyo; pucawecto dagiti narungsot nga an-animal iti daga, dinto met lumabas ti campilan iti dagayo." 
Leviticus26:7 Ket camatenyonto dagiti cabusoryo, ket isuda mapasagdanto iti sangoyo, gapu iti campilan." 
Leviticus26:8 Ket ti lima cadacayo pagtarayendanto ti sangagasut, ket ti sangagasut cadacayo pagtarayendanto ti sangapulo ribu; ket dagiti cabusoryo mapasagdanto iti sangoyo gapu iti campilan." 
Leviticus26:9 Ket patgencayto, ket parangayencayto, ken paaduencayto, ket ibuangayconto ti tulagco cadacayo." 
Leviticus26:10 Ket canenyonto dagiti baac a pinenpen a nabayag a naidulin, ket alaenyonto nga umuna ti baac a gapu iti baro." 
Leviticus26:11 Ket icabilconto iti nagtengngaanyo ti tavernaculoc: ket ti espirituc dinacayto carimon. 
Leviticus26:12 Ket magnaacto iti nagtengngaanyo, ket siacto ti Diosyo, ket dacayto ti ilic." 
Leviticus26:13 Siac ni Jehova a Diosyo a nangaon cadacayo iti daga nga Egipto, tapno dicay mabag-en cadacuada; ket dinadaelco dagiti paco a nacaisangolanyo, ket pinatacdercayo a magna." 
Leviticus26:14 Ngem no didacto ipangag, ken dicayto aramiden amin dagitoy a bilbilinco;" 
Leviticus26:15 Ket no iwacsiyonto dagiti nagbilinac, ket dagiti cararuayo guraenda dagiti bilbilinco, iti casta dicayo aramiden iti amin a bilbilenco, ngem labsingenyo ket di ti tulagco;" 
Leviticus26:16 Siac aramidecto met daytoy cadacayo: mangicabilacto iti nacakigkigtot cadacayo, nga isu ti sarot ken gorigor a mangdadael cadagiti mata, ken mamagliday iti cararua ket dacayo imulayonto dagiti bin-iyo iti ubbaw, ta dagiti cabusoryo ti manganto." 
Leviticus26:17 Ket iparangconto ti rupac a bumusor cadacayo, ket dacayo macabilcayto iti sango dagiti cabusoryo; dagiti gumura cadacayo isudanto ti mangituray cadacayo; ket agtalawcayto nga uray awan ti cumamat cadacayo." 
Leviticus26:18 Ket no didacto pay la ipangag gapu cadagitoy, dusaencayto ngarud iti maminpito a daras pay gapu cadagiti basbasolyo." 
Leviticus26:19 Ket burakecto ti bileg ti cuspagyo: ket aramidecto ti langityo a cas landoc ken ti dagayo a cas suer; 
Leviticus26:20 Ket ti pigsayo maibusto iti ubbaw; gapu ta ti dagayo awanto ti apitna, casta met dagiti caycayo iti daga didanto agbunga." 
Leviticus26:21 Ket no magnacayo iti maicaniwas caniac, ket didacto ipangag, yegconto cadacayo iti maminpito a saplit a mayannatup cadagiti basbasolyo." 
Leviticus26:22 Ket ibaonconto iti nagtenggaanyo dagiti an-animal a narungsot iti tay-ac a mangtacaw cadacayo cadagiti annacyo, ken mangdadael cadagiti an-animalyo, ken mangpabassitto iti bilangyo; ket dagiti dalanyo agbalindanto a langalang." 
Leviticus26:23 Ket no gapu cadagitoy, dicayto la cayat ti mabagbagan caniac no di ket magnacayto laeng iti maibusor caniac;" 
Leviticus26:24 Iti casta magnanto met ngarud ti maibusor cadacayo, ket cabilencayto met iti maminpito gapu cadagiti basbasolyo." 
Leviticus26:25 Ket yegconto cadacayo ti maysa a campilan a mangtungpal ti ibales ti tulag; ket dacayo aggoommungcayto nga agtitipon iti uneg ti iliyo: ket siac ibaonconto cadacayo ti angol; ket dacayo mayawatcayto iti ima ti cabusor. 
Leviticus26:26 Intono dadaelec ti ungcay ti tinapayyo, sangapulo a babai dagiti manglutonto iti tinapayyo iti maysa nga horno, ket isublidanto nga ited a tinembeng ti tinapayyo: ket canenyonto, ket dicayto mapnec." 
Leviticus26:27 Ket no amin cadagitoy didacto pay la ipangag, ngem busorendacto laeng;" 
Leviticus26:28 Ti casta siac siuungetacto a bumusor cadacayo ket dusaencayto met ti maminpito gapu cadagiti basbasolyo. 
Leviticus26:29 Ket dacayo canenyonto ti lasag dagiti annacyo a lalaki, ken ti lasag dagiti annacyo a babbai canenyonto." 
Leviticus26:30 Ket rebbaecto dagiti nangato a disso a pagdaydayawanyo ket duprakekto dagiti didiosenyo a ladladawan ti init, ket ipandagconto dagiti bangcayyo a natay iti ravaw dagiti bagbagi dagiti didiosenyo; ket ti cararuac carimonnacayto." 
Leviticus26:31 Ket pagbalinnecto a langalang dagiti il-iliyo, ket pagwalangwalangecto dagiti sansantuarioyo, ket diacto met say-upen ti banglo dagiti sayamusomyo." 
Leviticus26:32 Ket paglangalangecto ti daga; ket dagiti cabusoryo nga agnaed kencuana pagsidsiddaawandanto. 
Leviticus26:33 Ket iwaraswarascayto cadagiti sabsabali a nacion, ket asutecto ti campilan iti licudanyo: ket iti dagayo awanto ti matagtagitao, ket dagiti iliyo walangwalangdanto." 
Leviticus26:34 Iti casta lac-amento ti daga dagiti panaginana iti bayat ti panaglangalangana, ken caaddayo iti daga dagiti cabusoryo; isu met ti panaginananto ti daga ken panaglac-amna cadagiti panaginanana." 
Leviticus26:35 Cas iti cabayag ti panaglangalangna casta met ti panaginanananto, nga isu ti inana a dina linac-am cadagiti al-aldawyo a panaginana, idi nagnaedcayo pay kencuana." 
Leviticus26:36 Ket cadagiti mabati cadacayo patacrotecto ti pusoda cadagiti daga dagiti cabusorda; ket ti carasacas ti maysa a bulong a maipalais pagtarayennanto ida; ket tumaraydanto a cas iti maysa nga itarayanna ti campilan, ket maipasagdanto nga uray awan cumamat." 
Leviticus26:37 Ket isuda maysanmaysa masipparodnanto ti caduana, a cas la adda campilan iti licudan, idinto nga awan agcamat: ket dicayto maitured ti sumango cadagiti cabusoryo." 
Leviticus26:38 Ket dacayo matmataycayto iti inilinili, ket ti daga dagiti cabusoryo ibusennacayto." 
Leviticus26:39 Ket dagiti matda cadacayo, cumcumbetdanto iti kinadakesda cadagiti dagdaga dagiti cabusoryo; ken casta met a iti kinadakes dagiti nagannac cadacuada cacancanunongdanto ida a cumcumbet." 
Leviticus26:40 Ket isuda ipudnodanto dagiti kinadakesda, ken ti kinadakes dagiti ammada, iti salungasingda nga isu ti panangsalungasingda caniac, ken casta met gapu ta nagnada iti maibusor caniac," 
Leviticus26:41 Siac met a maibusor cadacuada, ket impanco ida iti daga dagiti cabusorda: no ngarud no agpacumbaba dagiti puspusoda a di nakugit, ket annugotenda ti dusa ti kinadakesda;" 
Leviticus26:42 Malagipconto ngarud ti tulagco ken Jacob; ken casta met ti tulagco ken Isaac, ken casta met ti tulagco ken Abraham malagipconto; ket malagipconto ti daga." 
Leviticus26:43 Ti daga casta met a mabaybay-an gapu cadacuada, ket lac-amenanto dagiti panaginanana iti bayat ti panaglangalangna nga awanda: ket annugotendanto ti dusa ti basolda; ta gapu ta inwacsida dagiti bilbilinco, ket dagiti carcararuada kinaumada dagiti nagbilinac." 
Leviticus26:44 Ket nupay casta amin dagita, idinto nga addada iti daga dagiti cabcabusorda diacto iwacsi ida, diacto met cauma ida, tapno rebbekec ida nga italipupos, ken tapno mawara ti tulagco cadacuada; ta siac ni Jehova a Diosda;" 
Leviticus26:45 Ngem lagipecto a maipaay cadacuada ti tulag dagiti nakin-putot cadacuada nga inaonco iti daga nga Egipto iti imatang dagiti nasnacion, tapno siac coma ti Diosda siac ni Jehova." 
Leviticus26:46 Dagitoy dagiti nagbilinan ken bilbilin, ken al-alagaden nga intuyang ni Jehova isu ken cadagiti annac ti Israel idiay bantay Sinai gapu ken Moises." 
Leviticus27:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Leviticus27:2 Ibagam cadagiti annac ti Israel, ket cunam cadacuada, No ti maysa a tao agcarinto ken Jehova, dagiti tattao maipategdanto ken Jehova a mayannurot iti pananggatadmo." 
Leviticus27:3 Ket ti panggatadamto iti lalaki nga manipud agtawen ti duapulo agingga iti innem a pulo, gatadamto ngarud iti limapulo a siclo ti pirac, cas iti siclo ti santuario." 
Leviticus27:4 Ket no babai gatadamto iti tallopulo a siclo. 
Leviticus27:5 Ket no manipud agtawen ti lima inggana iti duapulo, ti panggatadamto ngarud iti lalaki duapulo a siclo, ket no babai sangapulo a siclo." 
Leviticus27:6 Ket no manipud agtawen ti macabulan agingga iti lima a tawen, ti panggatadamto ngarud iti lalaki lima a siclo a pirac, ket no babai gatadamto iti tallo a siclo a pirac." 
Leviticus27:7 Ket no manipud agtawen ti innem a pulo ken nasuroc; no lalaki gatadamto ngarud iti sangapulo ket lima a siclo, ket iti babai sangapulo a siclo." 
Leviticus27:8 Ngem no napangpanglao ngem ti panggatadam, maipanto iti saclang ti padi ket ti padi gatadannanto; ti mayannatop iti cabaelan ti nagcari isu ti panggatadanto ti padi." 
Leviticus27:9 Ket no maysa nga animal, nga idaton dagiti tattao a pagdayaw ken Jehova, dagup amin cadagidiay nga ited ti siasinoman a tao ken Jehova nasantoandanto." 
Leviticus27:10 Dinanto baliwan wenno sucatan ti nasayaat iti dakes, wenno ti dakes iti nasayaat: ket no masucatanto laeng iti animal ken animal, isudanto ngarud a dua napagsinnucat agpadpadada a nasantoan." 
Leviticus27:11 Ket no maysa nga animal a saan a nadalus, nga dagitoy saan nga mabalin nga idaton ken Jehova, ipannanto ngarud ti animal iti padi." 
Leviticus27:12 Ket ti padi gatadannanto, no naimbag wenno dakes: cas iti pananggatad ti padi, castanto." 
Leviticus27:13 Ket no cayatnanto a subboten, inayonnanto ngarud ti apagcalima daydiay nanggatadam." 
Leviticus27:14 Ket no maysa a tao santificarennanto ti balayna tapno nasantoan ken Jehova, ti padi ngarud gatadannanto, no naimbag wenno dakes: cas iti ikeddengto ti padi, dayta ti matungpalto:" 
Leviticus27:15 Ket no daydiay nangsantificar iti balayna, subbotennanto, no casta nayonannanto iti apagcalima ti pirac a pinanggatadmo, ket cucuananto." 
Leviticus27:16 Ket no ti maysa a tao santificarennanto ken Jehova ti dadduma iti talon a cucuana, iti pananggatadmonto maitutop iti maimulmula; ti mamulaan iti maysa nga omer a cebada, magatadanto iti limapulo a siclo a pirac." 
Leviticus27:17 Ket no santificarenna ti talonna manipud iti tawen a jubileo, cas iti panggatadam isu ti matungpalto." 
Leviticus27:18 Ngem no santificarennanto ti talonna calpasan ti jubileo, ti padi ngarud ipasangnanto kencuana ti pirac a maitutop cadagiti tawtawen agpapan iti tawen a jubileo; ket maaramidto ti maysa panangkessay iti pananggatadmo." 
Leviticus27:19 Ket no ti nangsantificar iti talonna cayatnanto a subboten, inayonnanto ngarud ti apagcalima ti pirac a nanggatadam iti daydiay, ket mapatalgedanto kencuana." 
Leviticus27:20 Ket no dinanto subboten ti talon, wenno nalacona ti talon iti sabali a tao, saanto a masubbotten:" 
Leviticus27:21 Ngem ti talon no mayawat iti tawen a jubileo, nasantoanto ken Jehova, cas maysa a talon a naisagut; maipatagicuanto iti padi." 
Leviticus27:22 Ket no santificarenna ken Jehova ti maysa a talon a ginatangna a saan a nayon ti cucuana a sigud: 
Leviticus27:23 Ti padi ipasangnanto kencuana ti ngina a nanggatadam agpapan iti tawen a jubileo: ket itednanto ti nanggatadam iti daydiay nga aldaw, cas nasantoan a banag ken Jehova." 
Leviticus27:24 Iti tawen a jubileo, ti talon maisublinto ken nacagatanganna, daydiay met laeng nakincucua iti daga." 
Leviticus27:25 Ket amin ti pinanggatadmo mayannurotto iti siclo ti santuario: duapulo a gera isunto ti siclo. 
Leviticus27:26 Iti laeng umuna nga anac cadagiti an-animal nga agpaay nga umuna a bunga ken Jehova, awanto ti mangsantificar cadacuada, uray no vaca, wenno carnero, cucuan ni Jehova." 
Leviticus27:27 Ket no saan a nadalus nga animal, subbotennanto ngarud, cas pananggatadmo, ket inayonnanto iti daydiay ti apagcalimana; ket no dina nasubbot malaconto ngarud cas iti panggatadam." 
Leviticus27:28 Ngem saanto a malaco wenno masubbot ti banag a naicari nga icarinto ti maysa a tao ken Jehova iti dagup ti adda kencuana, tao man wenno animal, wenno talon a cucuana: tunggal naicari isu ti nasantoan unay ken Jehova." 
Leviticus27:29 Saanto a masubbot ti uray ania a naicari, nga aggapu cadagiti tattao; maipatayto a di agcurang kencuana ni patay." 
Leviticus27:30 Ket amin nga apagcapullo ti daga, uray dagiti bucbukel iti daga uray iti bunga ti cayo, cucua ni Jehova: nasantoan ken Jehova." 
Leviticus27:31 Ket no ti maysa a tao subbotennanto ti uray aniaman nga apagcapulona, nayonannanto iti apagcalimana." 
Leviticus27:32 Ket amin nga apagcapullo ti arban dagiti vacvaca ken ti pangen dagiti carcarnero, uray ania a magna babaen ti sarucod, ti apagcapullo nasantoandanto ken Jehova." 
Leviticus27:33 Dinanto amisiren uray naimbag, uray dakes, dinanto met sandian; ket no sandianna laeng, daydiay ken ti maisucat agpadpadadanto a nasantoan: saanto a masubbot." 
Leviticus27:34 Dagitoy dagiti al-alagaden nga ni Jehova imbilinna ken Moises a maipaay cadagiti annac ti Israel idiay bantay Sinai. 
Numbers1:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises sadiay let-ang ti Sinai, iti tolda ti gimong, iti umuna nga aldaw ti maicadua a bulan, iti maicadua a tawen a calpasan ti ipapanawda iti daga nga Egipto, a kinunana," 
Numbers1:2 Alaenyo ti bilang ti dagup ti gimong dagiti annac ti Israel, cadagiti finamfamiliada, cadagiti balbalay dagiti ammada a mayannurot iti bilang dagiti nagnagan, tunggal lalaki, mayannatup cadagiti ol-oloda;" 
Numbers1:3 Manipud agtawen iti duapulo ken nasuroc, amin iti Israel a mabalinda ti mapan iti gubat, sica ken ni Aaron bilangenyonto ida a mayannurot cadagiti buybuyotda." 
Numbers1:4 Ket addanto cadacayo maysa a lalaki iti tunggal caputotan; tunggal maysa a pangolo ti balay dagiti ammana. 
Numbers1:5 Ket dagitoy isuda dagiti nagnagan dagiti lallaki a makipagtacderdanto cadacayo. Iti Ruben: ni Elisur nga anac ni Sedeur. 
Numbers1:6 Iti Simeon: ni Selumiel nga anac ni Surisaddai. 
Numbers1:7 Iti Juda: ni Naason nga anac ni Aminadab. 
Numbers1:8 Iti Issacar: ni Natanael nga anac ni Suar. 
Numbers1:9 Iti Zabulon: ni Eliab nga anac ni Helon. 
Numbers1:10 Cadagiti annac ni Jose: Iti Efraim: ni Elisama nga anac ni Ammiud: iti Manases: ni Gamaliel nga anac ni Pedasur. 
Numbers1:11 Iti Benjamin: Ni Abidan nga anac ni Gedeon. 
Numbers1:12 Iti Dan: ni Ahiezer nga anac ni Ammisaddai. 
Numbers1:13 Iti Aser: ni Pagiel nga anac ni Ocran. 
Numbers1:14 Iti Gad: ni Eliasaph nga anac ni Dehuel. 
Numbers1:15 Iti Neftali: ni Ahira nga anac ni Enan. 
Numbers1:16 Dagitoy isuda dagiti naayaban iti gimong, dagiti pangpangoloen dagiti capcaputotan dagiti ammada; isuda idi dagiti pangpangolo dagiti rinibribu nga Israel." 
Numbers1:17 Ket ni Moises ken Aaron innalada dagitoy a tattao a nainaganan: 
Numbers1:18 Ket inummongda a tiniptipon amin ti gimong iti umuna nga aldaw ti maicadua a bulan; ket isuda impalawagda dagiti capuonanda a mayannurot iti finamfamiliada, cadagiti balbalay dagiti ammada a catutupan ti bilang dagiti nagnagan, manipud iti agtawen iti duapulo ken nasuroc, mayannatup cadagiti ol-oloda." 
Numbers1:19 Cas ti imbilin ni Jehova ken Moises, casta ti pinangbilangna cadacuada idiay tay-ac ti Sinai." 
Numbers1:20 Ket dagiti annac ni Ruben, nga inauna nga anac ni Israel, dagiti caputotanda iti finamfamiliada, cadagiti balbalay dagiti ammada a mayannurot iti bilang dagiti nagnagan mayannatup cadagiti ol-oloda, tunggal lalaki nga agtawen manipud iti duapulo ken nasuroc, amin dagiti tumutup a mapan iti gubat." 
Numbers1:21 Dagidiay a nabilang cadacuada iti caputotan ni Ruben, uppat a pulo ket innem, a ribu ket limagasutda." 
Numbers1:22 Cadagiti annac ni Simeon, dagiti caputotanda, iti finamfamiliada, cadagiti balbalay dagiti ammada, dagidiay a nabilang cadacuada a mayannurot iti bilang dagiti nagnagan a mayannatup cadagiti ol-oloda, tunggal lalaki nga agtawen iti duapulo ken nasuroc, amin dagiti tumutop a mapan iti gubat;" 
Numbers1:23 Dagidiay a nabilang cadacuada, iti caputotan ni Simoen, limapulo ket siam a ribu ket tallogasutda." 
Numbers1:24 Cadagiti annac ni Gad, dagiti caputotanda, iti finamfamiliada, cadagiti balbalay dagiti ammada a mayannurot iti bilang dagiti nagnagan manipud iti agtawen iti duapulo ken nasuroc, amin dagiti tumutop a mapan iti gubat;" 
Numbers1:25 Dagidiay a nabilang cadacuada iti caputotan ni Gad, uppat a pulo ket lima a ribu, innem a gasut ket limapuloda." 
Numbers1:26 Cadagiti annac ni Juda, dagiti caputotanda, iti finamfamiliada, cadagiti balbalay dagiti ammada, a mayannurot iti bilang dagiti nagnagan, manipud iti agtawen iti duapulo ken nasuroc, amin dagiti tumutop a mapan iti gubat;" 
Numbers1:27 Dagidiay a nabilang cadacuada iti caputotan ni Juda pitopulo ket uppat a ribu ket innem a gasutda. 
Numbers1:28 Cadagiti annac ni Issacar, dagiti caputotanda, iti finamfamiliada, cadagiti balbalay dagiti ammada, a mayannurot iti bilang dagiti nagnagan, manipud iti duapulo ti tawenna ken nasuroc, amin dagiti tumutop a mapan iti gubat;" 
Numbers1:29 Dagidiay a nabilang cadacuada iti caputotan ni Issacar, limapulo ket uppat a ribu ket uppat a gasutda." 
Numbers1:30 Cadagiti annac ni Zabulon, dagiti caputotanda, iti finamfamiliada, cadagiti balbalay dagiti ammada, a mayannurot iti bilang dagiti nagnagan, manipud iti agtawen iti duapulo ken nasuroc, amin dagiti tumutop a mapan iti gubat," 
Numbers1:31 Dagidiay a nabilang cadacuada, iti caputotan ni Zabulon limapulo ket pito a ribu ket uppat a gasutda." 
Numbers1:32 Cadagiti annac ni Jose, nainagan cadagiti annac ni Efraim, dagiti caputotanda, iti finamfamiliada, cadagiti balbalay dagiti ammada a mayannurot iti bilang dagiti nagnagan, manipud iti agtawen iti duapulo ken nasuroc, amin dagiti tumutop a mapan iti gubat;" 
Numbers1:33 Dagidiay a nabilang cadacuada, iti caputotan ni Efraim uppat a pulo a ribu ket lima gasutda." 
Numbers1:34 Cadagiti annac ni Manases, dagiti caputotanda, iti finamfamiliada, cadagiti balbalay dagiti ammada, a mayannurot iti bilang dagiti nagnagan, manipud iti agtawen iti duapulo ken nasuroc, amin dagiti tumutop a mapan iti gubat;" 
Numbers1:35 Dagidiay a nabilang cadacuada, iti caputotan ni Manases, tallopulo ket dua a ribu ket duagasutda." 
Numbers1:36 Cadagiti annac ni Benjamin, dagiti caputotanda, iti finamfamiliada cadagiti balbalay dagiti ammada, a mayannurot iti bilang dagiti nagnagan, manipud iti agtawen iti duapulo ken nasuroc, amin dagiti tumutop a mapan iti gubat;" 
Numbers1:37 Dagidiay a nabilang cadacuada, iti caputotan ni Benjamin, tallopulo ket lima a ribu ket uppat a gasutda." 
Numbers1:38 Cadagiti annac ni Dan, dagiti caputotanda, iti finamfamiliada, cadagiti balbalay dagiti ammada, a mayannurot iti bilang dagiti nagnagan, manipud iti agtawen iti duapulo ken nasuroc, amin dagiti tumutop a mapan iti gubat;" 
Numbers1:39 Dagidiay a nabilang cadacuada, iti caputotan ni Dan, innem a pulo ket dua a ribu ket pitogasutda." 
Numbers1:40 Cadagiti annac ni Aser, dagiti caputotanda, iti finamfamiliada, cadagiti balbalay dagiti ammada, a mayannurot iti bilang, dagiti nagnagan, manipud iti agtawen iti duapulo ken nasuroc, amin dagiti tumutop a mapan iti gubat;" 
Numbers1:41 Dagidiay a nabilang cadacuada, iti caputotan ni Aser, uppat a pulo ket maysa a ribu ket limagasutda." 
Numbers1:42 Cadagiti annac ni Neftali, dagiti capcaputotanda, iti finamfamiliada cadagiti balbalay dagiti ammada, a mayannurot iti bilang dagiti nagnagan, manipud iti agtawen iti duapulo ken nasuroc, amin a tumutop a mapan iti gubat;" 
Numbers1:43 Dagidiay a nabilang cadacuada iti caputotan ni Neftali, limapulo ket tallo a ribu ket uppat a gasutda." 
Numbers1:44 Dagitoy isuda ti nabilang a binilang ni Moises ken ni Aaron, ken dagiti pangpangoloen ti Israel a sangapulo ket dua a lallaki; tumunggal maysa cadacuada ti pannacabagi ti balay dagiti ammana." 
Numbers1:45 Iti casta amin dagidiay a nabilang cadagiti annac ti Israel, mayannurot cadagiti balbalay dagiti ammada, nanipud iti agtawen iti duapulo ken nasuroc, amin iti Israel a tumutop a mapan iti gubat;" 
Numbers1:46 Nga amin met laeng dagidiay a nabilang innem a gasut ket tallo a ribu, limagasut ket limapuloda." 
Numbers1:47 Ngem dagiti Levitas cas iti caputotan dagiti ammada saanda a naibilang cadacuada. 
Numbers1:48 Ta ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers1:49 Ngem ti caputotan ni Levi dicanto ibilang, wenno dicanto idagup cadagiti annac ti Israel;" 
Numbers1:50 Ngem itudingmo dagiti Levitas nga agaywan iti tabernaculo ti pamanecnec, ken amin nga al-alicamenna, ken iti amin nga ar-aruatenna: isuda ti mangawitto iti tabernaculo ken amin nga al-alicamenna; ket isuda ti mangannongto kencuana, ket agtoldadanto iti lawlaw ti tabernaculo." 
Numbers1:51 Ket no ti tabernaculo umacar, dagiti Levitas lasanngendanto, ket no ti tabernaculo mabangonto, dagiti Levitas sangalendanto; ket ti gangannaet nga umasideg mapapatayto." 
Numbers1:52 Ket dagiti annac ti Israel patacderendanto dagiti toltoldada, tunggal lalaki iti cabuyotanna met laeng, ken tunggal lalaki iti wagaywayna met laeng a mayabuloy cadagiti buybuyotda." 
Numbers1:53 Ngem dagiti Levitas agtoldadanto iti lawlaw ti tabernaculo ti pamanecnec, tapno awanto ti pungtot a lac-amen ti gimong dagiti annac ti Israel: ket dagiti Levitas aluadandanto ti pannacaaywan ti tabernaculo ti pamanecnec." 
Numbers1:54 Castoy ti inaramid dagiti annac ti Israel; a mayannurot iti isu-amin nga imbilin ni Jehova ken Moises, casta ti inaramidda." 
Numbers2:1 Ket ni Jehova nakisao cada Moises ken ni Aaron, a kinunana," 
Numbers2:2 Dagiti annac ti Israel agpacarsodanto tunggal lalaki iti sibay ti wagaywayna met laeng agraman cadagiti tanda dagiti balbalay dagiti ammada: iti maibatog iti tolda ti gimong agpacarsodanto iti lawlawna. 
Numbers2:3 Ket dagiti agpacarso iti bangirna iti daya nga agpa-leleggacan ti init isudanto dagiti akinbandera iti pacarso ni Juda, mayannurot cadagiti buybuyotda: ket ti pangolo dagiti annac ni Juda isunto ni Naason nga anac n Aminadab." 
Numbers2:4 Ket ti buyotna, ken dagidiay a nabilang cadacuada pitopulo ket uppat a ribu ket innem a gasutda." 
Numbers2:5 Ket dagiti caputotan ni Issacar agpacarsodanto iti sibayna: ket ti pangolo dagiti annac ni Issacar isunto ni Nathanael nga annac a lalaki ni Suar. 
Numbers2:6 Ket ti buyotna ken dagidiay a nabilang cadacuada limapulo ket uppat a ribu ket uppat a gasutda. 
Numbers2:7 Ket ti caputotan ni Zabulon: ken ti pangolo dagiti annac ni Zabulon isunto ni Eliab nga anac a lalaki ni Helon. 
Numbers2:8 Ket ti buyotna ken dagidiay a nabilang cadacuada limapulo ket pito a ribu ket uppat a gasutda. 
Numbers2:9 Amin dagiti nabilang iti buyot ni Juda sangagasut walopulo ket innem a ribu ket uppat a gasut a mayannurot cadagiti buyotda. Isudanto ti agluas nga umuna. 
Numbers2:10 Iti bangirna iti abagatan agyanto ti wagayway ti pacarso ni Ruben a mayannurot cadagiti buybuyotda: ket ti pangolo dagiti annac ni Ruben isunto ni Elisur nga anac a lalaki ni Sedeur. 
Numbers2:11 Ket ti buyotna ken dagidiay a nabilang cadacuada uppat a pulo ket innem a ribu ket lima a gasutda. 
Numbers2:12 Ket dagiti agpacarsonto iti sibayna dagiti caputotan ni Simeon: ket ti pangolo dagiti annac ni Simeon isunto ni Selumiel nga anac a lalaki ni Zurisaddai. 
Numbers2:13 Ket ti buyotna ken dagidiay a nabilang cadacuada limapulo ket siam a ribu ket tallo a gasutda. 
Numbers2:14 Ket ti caputotan ni Gad: ken ti pangolo dagiti annac ni Gad isunto ni Eliasaf nga anac a lalaki ni Reuel. 
Numbers2:15 Ket ti buyotna ken dagidiay a nabilang cadacuada uppat a pulo ket lima a ribu, innem a gasut ket limapuloda." 
Numbers2:16 Ti dagup ti nabilang ti pacarso ni Ruben sangagasut limapulo ket maysa a ribu, ket uppat a gasut ket limapuloda cas mayannurot cadagiti buybuyotda. Ket isudanto ti agluas a maicadua." 
Numbers2:17 Sa ti tolda ti gimong agrubbuatto nga siaadda ti sangapacarsoan dagiti Levitas iti tengnga dagiti nagpapacarso: cas ti ornosda no agpacarsoda, castanto no magnada, tunggal maysa iti lugarna iti yan ti wagaywayda." 
Numbers2:18 Iti bangirda iti laud, agyanto ti wagayway ti sangapacarsoan ni Efraim a mayannurot cadagiti buybuyotda: ket ti pangolo dagiti annac ni Efraim isunto ni Elisama nga anac a lalaki ni Ammiud." 
Numbers2:19 Ket ti buyotna ken dagidiay a nabilang cadacuada uppat a pulo a ribu ket lima a gasutda. 
Numbers2:20 Ket iti sibayna agyanto ti caputotan ni Manases: ket ti pangolo dagiti annac ni Manases isunto ni Gamaliel nga anac a lalaki ni Pedasur. 
Numbers2:21 Ket ti buyotna ken dagidiay a nabilang cadacuada tallopulo ket dua a ribu ket duagasutda. 
Numbers2:22 Ket ti caputotan ni Benjamin: ket ti pangolo dagiti annac ni Benjamin isunto ni Abidan nga anac a lalaki ni Gedeon. 
Numbers2:23 Ket ti buyotna ken dagidiay a nabilang cadacuada tallopulo ket lima a ribu ket uppat a gasutda. 
Numbers2:24 Amin dagiti nabilang iti sangapacarsoan ni Efraim sangagasut ket walo a ribu ket sangagasut a mayannurot cadagiti buybuyotda. Ket isudanto ti agluas a maicatlo. 
Numbers2:25 Iti bangirna iti amianan agyanto ti bandera ti sangapacarsoan ni Dan a mayannurot cadagiti buybuyotda: ket ti pangolo dagiti annac ni Dan isunto Ahiezer nga anac a lalaki ni Amisaddai. 
Numbers2:26 Ket ti buyotna ken dagidiay a nabilang cadacuada innem a pulo ket dua a ribu ket pito a gasutda. 
Numbers2:27 Ket dagiti agpacarsonto iti sibayna isudanto ti caputotan ni Aser: ket ti pangolo dagiti annac ni Aser isunto ni Pagiel nga anac a lalaki ni Ocran. 
Numbers2:28 Ket ti buyotna ken dagidiay a nabilang cadacuada uppat a pulo ket maysa a ribu ket lima gasutda. 
Numbers2:29 Ket ti caputotan ni Neftali: ket ti pangolo dagiti annac ni Neftali isunto ni Ahira nga anac a lalaki ni Enan. 
Numbers2:30 Ket ti buyotna ken dagidiay a nabilang cadacuada limapulo ket tallo a ribu ket uppat a gasutda. 
Numbers2:31 Amin dagiti nabilang iti sangapacarsoan ni Dan sangagasut limapulo ket pito a ribu ket innem a gasutda. Isudanto ti agluas a maudi iti abay dagiti banbanderada. 
Numbers2:32 Dagitoy isuda ti nabilang cadagiti annac ti Israel cadagiti balbalay dagiti ammada: dagup dagiti nabilang cadagiti pacpacarso a mayannurot cadagiti buybuyotda innem a gasut ket tallo a ribu, lima gasut ket limapuloda." 
Numbers2:33 Ngem dagiti Levitas saanda a nabilang cadagiti annac ti Israel: cas imbilin ni Jehova ken Moises. 
Numbers2:34 Castoy ti inaramid dagiti annac ti Israel; iti mayannurot iti dagup ti imbilin ni Jehova ken Moises, casta ti panagpacarsoda idi iti abay dagiti wagwagaywayda ket casta ti pinagluasda, tunggal maysa iti finamfamilia cadacuada a mayannurot cadagiti balbalay dagiti ammada." 
Numbers3:1 Dagitoy ita dagiti capcaputotan ni Aaron ken ni Moises iti aldaw a pannakisao idi ni Jehova ken Moises idiay bantay Sinai. 
Numbers3:2 Ket dagitoy dagiti nagnagan dagiti annac a lallaki ni Aaron: Ni Nadab nga inauna, ni Abiu, ni Eleazar, ken ni Itamar." 
Numbers3:3 Dagitoy dagiti nagnagan dagiti annac a lallaki ni Aaron, dagiti papadi a napolotan, isuda a kinonsagrarna nga agannong iti takem ti padi." 
Numbers3:4 Ket ni Nadab ken ni Abiu natayda iti saclang ni Jehova idi nangidatonda iti apuy a sabali iti sango ni Jehova idiay let-ang ti Sinai, ket ni Eleazar ken ni Itamar nagannongda iti takem ti padi iti imatang ni Aaron nga amada." 
Numbers3:5 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers3:6 Yasidegmo ti caputotan ni Levi, ket ipanmo ida iti sango ni Aaron a padi tapno agservida kencuana." 
Numbers3:7 Ket isuda salimetmetandanto ti italecna ken ti italec ti dagup ti gimong iti sango ti tolda ti gimong tapno aramidenda ti annongen iti tabernaculo. 
Numbers3:8 Ket isuda aywanandanto amin dagiti al-alicamen ti tolda ti gimong, ken ti italec dagiti annac ti Israel, a panagservi iti tabernaculo." 
Numbers3:9 Ket sica itedmonto dagiti Levitas ken Aaron, ken cadagiti annacna a lallaki: isuda maiteddanto amin kencuana iti biang dagiti annac ti Israel." 
Numbers3:10 Ket tudingamto ni Aaron ken dagiti annacna a lallaki, ket salimetmetandanto ti kinapadida: ket ti gangannaet nga umasideg mapapatayto." 
Numbers3:11 Ket ni Jehova nagsao ken Moises, a kinunana," 
Numbers3:12 Ket adtoy, siac, innalac dagiti Levitas cadagiti annac ti Israel a sucat dagiti amin nga inauna nga anac, a manglucat iti aanacan cadagiti annac ti Israel; ket dagiti Levitas isudanto ti cucuac:" 
Numbers3:13 Ta amin nga inauna nga anac cucuac ida; idi aldaw a panangcabilco iti isu-amin nga inauna nga anac iti daga nga Egipto, a pinasantoca maipaay caniac ti dagup ti inauna nga anac iti Israel, tao man ken animal; cucuacto ida: siac ni Jehova." 
Numbers3:14 Ket ni Jehova nakisao ken Moises idiay let-ang ti Sinai, a kinunana." 
Numbers3:15 Bilangem dagiti annac ni Levi cadagiti balbalay dagiti ammada, cadagiti finamfamilia cadacuada: tunggal lalaki nga agtawen manipud iti maysa a bulan ken agpangato bilangem ida." 
Numbers3:16 Ket ni Moises binilangna ida cas iti sao ni Jehova, cas naibilin kencuana." 
Numbers3:17 Ket dagitoy dagiti annac a lallaki ni Levi iti nagnaganda: ni Gerson, ni Coat ken ni Merari." 
Numbers3:18 Ket dagitoy ti nagnagan dagiti annac ni Gerson iti finamfamiliada; ni Libni ken ni Simei. 
Numbers3:19 Ket dagiti annac a lallaki ni Coat iti finamfamiliada: ni Amram, ni Izhar, ni Hebron, ken ni Uziel." 
Numbers3:20 Ket dagiti annac a lallaki ni Merari iti finamfamiliada: ni Mahali ni Musi. Dagitoy isuda dagiti famfamilia dagiti Levitas a mayannurot cadagiti balbalay dagiti ammada. 
Numbers3:21 Iti Gerson adda idi ti familia dagiti Libnitas ken ti familia dagiti Semitas: dagitoy isuda ti famfamilia dagiti Gersonitas. 
Numbers3:22 Dagidiay a nabilang cadacuada a mayannurot iti bilang ti amin a lallaki nanipud agtawen iti maysa a bulan ken agpangato, a dagidiay met laeng nabilang cadacuada, pito a ribu ket lima a gasutda." 
Numbers3:23 Dagiti famfamilia dagiti Gersonitas agpacarsodanto iti licudan ti tabernaculo iti bangirna iti laud. 
Numbers3:24 Ket ti pangolo ti balay dagiti amma dagiti Gersonitas isunto ni Eliasaf nga anac a lalaki ni Lael. 
Numbers3:25 Ket dagiti annac a lallaki ni Gerson iti tolda ti gimong aywanandanto ti tabernaculo, ken ti Tolda ken linungna ken ti bengbe iti ruangan ti tolda ti gimong." 
Numbers3:26 Ken dagiti cortina ti parangan nga adda iti sikigan ti tabernaculo, ken iti sikigan nga aglawlaw ti altar, ken dagiti lublubidna a maipaay iti amin a pacaiservianna." 
Numbers3:27 Ket iti Coat adda idi ti familia dagiti Amramitas, ken ti familia dagiti Izeharitas, ken ti familia dagiti Hebronitas, ken ti familia dagiti Ozielitas: dagitoy isuda dagiti famfamilia dagiti Coatitas." 
Numbers3:28 Cas mayannurot iti bilang ti amin a lalaki, manipud agtawen iti maysa a bulan ken agpangato, adda walo a ribu ket innem a gasutda a mangaluad iti pannacaaywan ti santuario." 
Numbers3:29 Dagiti famfamilia dagiti annac a lallaki ni Coat agpacarsodanto iti sikigan nga abagatan ti tabernaculo. 
Numbers3:30 Ket ti pangolo cadagiti balbalay dagiti amma dagiti famfamilia dagiti Coatitas isunto ni Elizefan nga anac a lalaki ni Uzziel. 
Numbers3:31 Ket aywanandanto ti lacasa, ken ti lamisaan, ken ti candelero, ken dagiti alaltar, ken dagiti vasvaso ti santuario a pagannonganda, ken ti abbong ken amin nga al-alicamenna." 
Numbers3:32 Ket ni Eleazar nga anac a lalaki ni Aaron a padi isunto ti pangolo dagiti pangpangolo dagiti Levitas ket imatonanna ida a mangsalsalimetmet ti pannacaaluad ti santuario. 
Numbers3:33 Iti Merari adda idi ti familia dagiti Mahalitas, ken ti familia dagiti Musitas: dagitoy isuda dagiti famfamilia ni Merari." 
Numbers3:34 Ket dagidiay nabilang cadacuada a mayannurot iti bilang ti amin a lalaki, nanipud agtawen iti maysa a bulan ken agpangato, innem a ribu ket duagasutda." 
Numbers3:35 Ket ti pangolo ti balay dagiti amma dagiti famfamilia ni Merari isu idi ni Suriel nga anac a lalaki ni Abihail: isudanto ti agpacarso iti akinamianan a sikigan ti tabernaculo. 
Numbers3:36 Ket ti natuding nga aywanan dagiti annac ni Merari isunto dagiti tabtabla ti tabernaculo, ken dagiti balbalunetna, ken dagiti adadigina, ken dagiti batbatayna, ken amin nga ar-aruatna, ken amin nga iservi kencuana;" 
Numbers3:37 Ken dagiti adadigi ti paraangan nga aglawlaw ken dagiti batbatayda, ken dagiti paspasocda ken dagiti lublubidda." 
Numbers3:38 Ket dagiti agpacarso iti sango ti tabernaculo iti daya a sangoanan ti tolda ti gimong nga agpaleleggacan ti init, isudanto da Moises ken Aaron, ken dagiti annacna a lallaki a mangaluad ti pannacaaywan ti santuario nga aywanan dagiti annac ti Israel; ket ti gangannaet nga umasideg mapapatayto." 
Numbers3:39 Amin dagiti nabilang cadagiti Levitas a binilang da Moises ken Aaron iti panagbilin ni Jehova, a finamfamiliada dagup dagiti lallaki nanipud iti maysa a bulan ken agpangato duapulo ket dua a ribuda." 
Numbers3:40 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Bilangem amin nga inauna nga annac a lallaki cadagiti annac ti Israel, manipud iti agtawen iti maysa a bulan ken agpangato, ket alaem ti bilang dagiti nagnaganda." 
Numbers3:41 Ket alaemto nga agservi caniac dagiti Levitas (siac ni Jehova) a sunoanda dagiti isu-amin nga inauna nga annac cadagiti annac ti Israel; ken ti an-animal dagii Levitas a sucat dagiti inauna nga annac cadagiti an-animal dagiti anac ti Israel. 
Numbers3:42 Ket ni Moises binilangna, cas imbilin ni Jehova kencuana, amin dagiti inauna cadagiti annac ti Israel." 
Numbers3:43 Ket amin nga inauna a nayanac a lallaki, cas mayannurot iti bilang dagiti nagnagan, nanipud agtawen iti maysa a bulan ken agpangato, cadagidiay a nabilang cadacuada duapulo ket dua a ribu, dua gasut ket pitopulo ket talloda." 
Numbers3:44 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers3:45 Alaem dagiti Levitas a sucat dagiti amin nga inauna nga annac cadagiti annac ti Israel, ken dagiti an-animal dagiti Levitas a sucat dagiti an-animalda; ket dagiti Levitas isudanto ti cucuac: siac ni Jehova." 
Numbers3:46 Ket ti pannacasubbot dagiti dua gasut ket pitopulo ket tallo cadagiti inauna cadagiti annac ti Israel a suroc ken adaduana ngem iti bilang dagiti Levitas," 
Numbers3:47 Mangalacanto iti lima a siclo iti tunggal maysa nga olo; cas ti siclo ti santuario ti alaemto cadacuada, (ti siclo isu ti duapulo a gerah):" 
Numbers3:48 Ket itedmonto ken Aaron ken cadagiti annacna a lallaki ti pirac a pangsubbot ti suroc ti bilangda. 
Numbers3:49 Ket ni Moises innalana cadacuada ti panubbot a pirac iti suroc ken ad-aduanna ngem dagiti nasubot gapu cadagiti Levitas; 
Numbers3:50 Cadagiti inauna cadagiti annac ti Israel, innalana ti pirac a sangaribu tallo gasut innem a pulo ket lima a siclo, a cas ti siclo ti santuario;" 
Numbers3:51 Ket ni Moises intedna ti panubbot a pirac ken Aaron ken cadagiti annacna a lallaki a mayabuloy iti sao ni Jehova, cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Numbers4:1 Ket ni Jehova nakisao cada Moises ken ni Aaron a kinunana. 
Numbers4:2 Alaenyo ti dagup dagiti annac a lallaki ni Coat cadagiti annac a lallaki ni Levi, iti finamfamiliada cadagiti balbalay dagiti ammada," 
Numbers4:3 Manipud agtawen iti tallopulo ken agpangato uray agingga iti limapulo ti tawenna, isuda amin sumrecda iti panagservi tapno agtrabajoda iti tolda ti gimong." 
Numbers4:4 Daytoy ti annongen dagiti annac ni Coat iti tolda ti gimong maipapan cadagiti casasantoan a bambanag: 
Numbers4:5 No lumuas ti pacarso, ni Aaron sumrecto agraman cadagiti annacna a lallaki ket acasendanto ti abbong a panglinged ket yarpawdanto iti lacasa ti pamanecnec," 
Numbers4:6 Ket icabildanto iti rabawna ti maysa abbong a lalat ti foca, ket yaplagdanto iti rabawna ti maysa a lupot a bin-ig nga azul, sadanto yusoc dagiti pagassiwan." 
Numbers4:7 Ket iti rabaw ti lamisaan ti tinapay ti pamarang yaplagdanto ti lupot nga azul, sada iparabawto idiay dagiti pingpinggan, ken dagiti cutcuchara, ken dagiti malmalocong, ken dagiti copcopa a pagibuyat: ket ti cancanayon a tinapay addanto laeng idiay rabawna:" 
Numbers4:8 Ket yaplagdanto iti rabawda ti maysa a lupot nga escarlata, ket arpawandanto daydiay met laeng iti abbong a lalat ti foca, sada icabilto dagiti pagassiwan." 
Numbers4:9 Ket mangaladanto iti maysa a lupot nga azul, ket abbongandanto ti candelero ti silaw, ken dagiti pagsainganna ken dagiti pagarsangna ken dagiti pagyarsangan ken amin a paglanaanna, isu a pagannonganda kencuana:" 
Numbers4:10 Ket icabildanto agraman amin a vasvasona iti uneg ti maysa nga abbong a lalat ti foca, sada icabilto iti rabaw ti tarimban." 
Numbers4:11 Ket iti rabaw ti altar a balitoc yaplagdanto ti azul a lupot, ket cumotandanto iti abbong a lalat ti foca, sada yusocto dagiti pagassiwan:" 
Numbers4:12 Ket alaendanto amin dagiti vasvaso ti panagannong isuda a pagservi iti santuario, ket icabildanto iti maysa a lupot nga azul, ket bungonendanto ida iti pagbungonan a lalat ti foca ket iparabawdanto ida iti tarimban." 
Numbers4:13 Ket iccatendanto dagiti dapo iti altar ket yaplagdanto iti rabawna ti maysa a lupot a purpura: 
Numbers4:14 Sada idissonto iti rabawna amin dagiti ar-aruatenna a pagservida idiay dagiti pagiccan iti beggang, ken dagiti pagadaw iti lasag, ken dagiti sopsoplad ken dagiti bacbacca, amin dagiti ar-aruat ti altar; ket yaplagdanto iti rabawna ti abbong a lalat ti foca, sada yusocto dagiti pagassiwan." 
Numbers4:15 Ket no ni Aaron ken dagiti annacna a lallaki naabbongandan ti santuario ken amin dagiti al-alicamen ti santuario, no panagluas ti buyot; iti calpasanna dagiti annac a lallaki ni Coat umaydanto awiten; ngem didanto sagsagiden ti santuario, di la ket ta matayda. Dagitoy isuda ti awiten dagiti annac a lallaki ni Coat iti tolda ti gimong." 
Numbers4:16 Ket ti aywanan ni Eleazar nga anac a lalaki ni Aaron a padi isunto ti lana ti silaw, ken ti nasayamusom nga incienso, ken ti cancanayon a daton a macan, ken ti lana a sapsapo, ti pannacaaywan ti amin ti tabernaculo ken amin nga adda kencuana, ti santuario ken amin nga al-alicamenna." 
Numbers4:17 Ket ni Jehova nakisao cada Moises ken ni Aaron, a kinunana," 
Numbers4:18 Dicayo ipusay ti caputotan dagiti famfamilia dagiti Coatitas cadagiti Levitas: 
Numbers4:19 Ngem castoy ti aramiden cadacuada tapno agbiagda ken dida matay, no umadanida cadagiti casasantoan a banbanag: ni Aaron ken dagiti annacna a lallaki sumrecdanto ket ipatodanto ida tumunggal maysa iti annongna ken awitna:" 
Numbers4:20 Ngem dida sumrecto a cumita iti santuario uray iti apagdaricmat laeng, di la ket ta matayda." 
Numbers4:21 Ket ni Jehova nakisao ken Moises a kinunana," 
Numbers4:22 Alaem met ti dagup dagiti annac a lallaki ni Gerson cadagiti balbalay dagiti ammada, iti finamfamiliada," 
Numbers4:23 Manipud agtawen iti tallopulo ken agpangato agingga iti limapulo ti tawenna, bilangem ida; isuda amin sumrecda nga agannong iti panagservi tapno aramidenda ti rebbengen iti tolda ti gimong." 
Numbers4:24 Daytoy ti aramid dagit famfamilia dagiti Gersonitas iti panagservi ken panagawit: 
Numbers4:25 Awitendanto dagiti bengbeng ti tabernaculo, ken ti tolda ti gimong, ti linongna ken ti abbong ti lalat ti foca nga adda iti ngatoenna, ken ti cortina iti ruangan ti tolda ti gimong." 
Numbers4:26 Ken dagiti cortina ti paraangan ken ti cortina iti ruangan ti pagsercan ti paraangan a sikigan ti tabernaculo ken iti sibay a naglawlaw ti altar, ken dagiti lublubidda, ken amin nga al-alicamen ti panagservida ken uray ania a maaramid cadagita: cadagitoy agservidanto." 
Numbers4:27 Iti babaen ti panagbilin ni Aaron ken dagiti annacna a lallaki agservinto iti isu-amin dagiti annac a lallaki dagiti Gersonitas iti amin nga awitda, ken iti isu-amin a panagservida; ket ikeddengyonto cadagiti akinrebbeng amin nga awitda." 
Numbers4:28 Daytoy ti aramid dagit famfamilia dagiti annac a lallaki dagiti Gersonitas iti tolda ti gimong: ket ti annongda addanto iti babaen ti panangidalan ni Itamar nga anac a lalaki ni Aaron a padi. 
Numbers4:29 Maipapan cadagiti annac ni Merari, bilangemto ida iti finamfamiliada, cadagiti balbalay dagiti ammada;" 
Numbers4:30 Manipud agtawen iti tallopulo ken agpangato uray agpapan iti limapulo ti tawenna, bilangemto ida, tumunggal maysa sumbrec iti panagservi tapno sangoenna ti aramid iti tolda ti gimong." 
Numbers4:31 Ket daytoy isu ti maitalec nga awitda, a mayannurot iti isu-amin a panagservida iti tolda ti gimong: dagiti tabtabla ti tabernaculo, ken dagiti balbalunet, ken dagiti adigi ken dagiti batbatayna," 
Numbers4:32 Ken dagiti adadigi ti paraangan nga aglawlaw ken dagiti batbatayda, ken dagiti paspasocda ken dagiti lublubidda, agraman amin nga al-alicamenda ken amin nga agservi cadagitoy: ket kednganyonto nga inaganan dagiti al-alicamen a maitalec nga awitda." 
Numbers4:33 Daytoy ti annongen dagiti famfamilia dagiti annac a lallaki ni Merari a mayannurot iti amin a panagservida iti tolda ti gimong babaen ti panangidalan ni Itamar nga anac a lalaki ni Aaron a padi. 
Numbers4:34 Ket ni Moises ken ni Aaron ken dagiti pangpangolo ti gimong binilangda dagiti annac a lallaki dagiti Coatitas, iti finamfamiliada, ken cadagiti balbalay dagiti ammada." 
Numbers4:35 Nanipud agtawen iti tallopulo ken agpangato uray inggana iti agtawen iti limapulo, tumunggal maysa a simrec iti panagannong tapno agservi iti tolda ti gimong:" 
Numbers4:36 Ket dagidiay nabilang cadacuada iti finamfamiliada, dua ribu ket pito gasut ket limapuloda." 
Numbers4:37 Dagitoy isuda ti nabilang cadagiti famfamilia dagiti Coatitas, amin dagiti nagannong iti tolda ti gimong a binilang da Moises ken Aaron a mayannurot iti panagbilin ni Jehova ken Moises." 
Numbers4:38 Ket dagidiay a nabilang cadagiti annac a lallaki ni Gerson iti finamfamiliada, ken cadagiti balbalay dagiti ammada," 
Numbers4:39 Nanipud iti agtawen iti tallopulo ken agpangato uray agingga iti agtawen iti limapulo, tumunggal maysa a simbrec nga agannong tapno agservi iti tolda ti gimong," 
Numbers4:40 A dagidiay met laeng a nabilang cadacuada iti finamfamiliada, ken cadagiti balbalay dagiti ammada, dua ribu ket innem a gasut ket tallopuloda." 
Numbers4:41 Dagitoy isuda dagiti nabilang idi cadagiti famfamilia dagiti annac a lallaki ni Gerson, amin dagiti nagservi iti tolda ti gimong a binilang da Moises ken ni Aaron a mayannurot iti panagbilin ni Jehova." 
Numbers4:42 Ket dagidiay a nabilang cadagiti famfamilia dagiti annac a lallaki ni Merari iti finamfamiliada, ken cadagiti balbalay dagiti ammada," 
Numbers4:43 Nanipud agtawen iti tallopulo ken agpangato inggana iti agtawen iti limapulo, tumunggal maysa a simrec iti panagannong tapno agservi iti tolda ti gimong." 
Numbers4:44 A dagidiay met laeng a nabilang cadacuada iti finamfamiliada tallo ribu ket dua gasutda. 
Numbers4:45 Dagitoy isuda dagiti nabilang cadagiti famfamilia dagiti annac a lallaki ni Merari a binilang da Moises ken Aaron a mayannurot iti panagbilin ni Jehova ken Moises. 
Numbers4:46 Amin dagidiay a nabilang cadagiti Levitas a binilang da Moises ken Aaron ken dagiti pangpangolo ti Israel iti finamfamiliada, ken iti balbalay dagiti ammada," 
Numbers4:47 Nanipud iti agtawen iti tallopulo ken agpangato, uray inggana iti agtawen iti limapulo, tunggal maysa a simbrec nga agannong iti panagservi, ken ti trabajo ti panagbaclay cadagiti aw-awiten iti tolda ti gimong," 
Numbers4:48 A dagidiay met laeng nabilang cadacuada walo a ribu, lima gasut ket walopuloda" 
Numbers4:49 Cas ti panagbilin ni Jehova, binilang ida ni Moises, tunggal maysa cas mayannatop iti annongna ken cas mayannatop iti awitna: casta ti panangbilangna cadacuada cas imbilin idi ni Jehova ken Moises." 
Numbers5:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinuna," 
Numbers5:2 Ibilinmo cadagiti annac ti Israel a paruarenda iti a pacarso tunggal agcucutel, ken tunggal agtotot, ken siasinoman a saan a nadalus gapu iti natay:" 
Numbers5:3 Lalaki man ken babai agpadada a paruarenyo iti ruar ti pacarso ti pangipananyo cadacuada; tapno dida mamulitan ti pacarso, nga iti tengngana pagnaedac." 
Numbers5:4 Ket dagiti annac ti Israel inaramidda a casta, ket impanda ida iti ruar ti pacarsoda; cas ni Jehova sinaona ken Moises, casta ti inaramidda dagiti annac ti Israel." 
Numbers5:5 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers5:6 Ibagam cadagiti annac ti Israel, no maysa a lalaki, wenno babai macaaramid iti uray ania a basol nga aramiden dagiti tattao a pagsalungasingda iti maicaniwas ken Jehova, ket dayta a tao macabiddutto;" 
Numbers5:7 Ipudnonanto ngarud ti basolna nga inaramidna: ket aramidennanto ti panagipulang a naananay gapu iti basolna, ket inayonnanto pay ti apacalimana, ket itednanto ken nacabasolanna." 
Numbers5:8 Ngem no ti maysa a tao awan ti cabagianna a pagipulangan gapu iti biddut, ti ipulang gapu iti basol a naaramid ken Jehova cucuanto ti padi sabali pay ti carnero a lalaki ti pannacaabbong, isu a maaramidto a pacaabbongganna." 
Numbers5:9 Ket amin a daton a maitayag ti dagup dagiti banbanag a nasantoan dagiti annac ti Israel, dagidiay nga idatagda iti padi cucuananto." 
Numbers5:10 Ket dagiti napasanto a banbanag amin a tao, cucuananto: uray ania nga ited ti siasinoman a tao, iti padi, dayta cucuananto." 
Numbers5:11 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers5:12 Ibagam cadagiti annac ti Israel, ket cunam cadacuada, no ti asawa ti siasinoman a lalaki sumiasi, ket aramidenna ti salungasing a maicaniwas kencuana," 
Numbers5:13 Ket no maysa a lalaki makiabig kencuana, ket mailimed cadagiti mata ni asawana, ket maitalimeng, ket isu natulawan, ket awanto ti sacsi a maicaniwas kencuana, ket di met matiliw iti dayta nga aramid:" 
Numbers5:14 Ket ti espiritu ti panagimon umapay iti lalaki, ket agimon ken asawana ket ti babai natulawan: wenno no ti espiritu ti imon umapay kencuana, ket agimon ken asawana, ket ti babai saan a natulawan:" 
Numbers5:15 No casta ti lalaki yegnanto ti asawana iti padi, ken yegnanto ti datonna a maipaay kencuana ti apagcapulo ti maysa nga efa ti bel-laay ti cebada; dinanto buyatan iti lana ti rabawna wenno dina parabawanto iti incienso; ta isu ti daton a macan maipuon iti imon, maysa a daton a macan a pacalaglagipan a panglagip ti kinadakes." 
Numbers5:16 Ket ti padi yadaninanto ti babai ket idatagnanto iti sango ni Jehova: 
Numbers5:17 Ket ti padi mangalanto iti nasantoan a danum iti maysa a bacca a damili: ket iti nayon ti tapuc nga adda iti datar ti tabernaculo ti padi mangalanto ket icabilnanto iti danum. 
Numbers5:18 Ket ti padi ipannanto ti babai iti sango ni Jehova, ket pawacraynanto ti booc ti babai ken icabilnanto cadagiti im-imana ti daton a macan a pacalaglagipan, nga isu ti daton a macan gapu iti imon: ket ti padi addanto iti imana ti danum ti pait a mamataud iti lunod." 
Numbers5:19 Ket ti padi pagsapataennanto ti babai, ket cunananto kencuana, No awan ti lalaki a nakicaidda kenca, ket dica simmiasi a napan iti kinarugit, idinto a paiturayanca ken asawam, mailiclicca iti daytoy a danum ti pait a macailunod:" 
Numbers5:20 Ngem no simmiasica iti caaddam iti biang ni asawam, ket no natulawanca, ket maysa a lalaki, a saan la a ni asawam, nakicaidda kenca:" 
Numbers5:21 Iti casta ti padi pagsapataennanto ti babai, tapno agsapata iti sapata ti lunud, ket ti padi cunananto iti babai, Ni Jehova pagbalinennaca a maysa a lunod, ken maysa a tabbaaw iti baet ti ilim, no ni Jehova aramidenna nga agkebbet ti luppom, ken agebbal ti bagim;" 
Numbers5:22 Ket daytoy nga danum a macailunod mapanto cadagiti lalaemmo, ket pagebbalennanto ti bagim, ket pakebbetennanto ti luppom. Ket ti babai cunananto, Sapay coma, Sapay coma ta casta." 
Numbers5:23 Ket ti padi isuratnanto dagitoy a lunlunod iti maysa a pagbasaan ket punasennanto ida iti danum ti pait: 
Numbers5:24 Ket ipainumnanto iti babai ti danum ti pait a macailunod: ket ti danum a macailunod sumbrecto kencuana, ket agbalinto a napait." 
Numbers5:25 Ket ti padi alaennanto ti macan a daton ti imon iti ima ti babai, ket ililinanto ti macan a daton iti sango ni Jehova ket yegnanto iti altar:" 
Numbers5:26 Ket ti padi mangalanto iti sangarakem iti macan a daton cas pacalaglagipan iti daytoy, ket puuranna iti rabaw ti altar, ket iti calpasanna ipainumnanto ti danum iti babai." 
Numbers5:27 Ket no maipainumna ti danum kencuana, maaramidto ngarud a no ti babai natulawan, ket nacaaramid iti maysa a salungasing ken asawana, ti danum sumbrecto kencuana, ket agbalinto a napait ket ti bagina agebbalto, ket ti luppona cumbetto: ket ti babai isunto ti maysa a lunod iti ilina." 
Numbers5:28 Ket no ti babai saan a natulawan, ngem nadalus ket di, no casta ti babai agwayawayanto ket mangisicugto ti anac." 
Numbers5:29 Daytoy ti linteg ti imon no ti asawa a babai nga adda iti babaen ti asawana mangliput, ket natulawan;" 
Numbers5:30 Wenno ti espiritu ti imon umapay iti maysa a lalaki, ket agimon iti asawana; ipannanto ngarud ti babai iti sango ni Jehova ket ti padi aramidennanto iti daydiay a babai ti dagup daytoy a linteg." 
Numbers5:31 Ket ti lalaki mailiclicto iti kinadakes, ket ti babai ti mangbaclay iti kinadakesna." 
Numbers6:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers6:2 Ibagam cadagiti annac ti Israel, ket cunam cadacuada, No ti lalaki wenno babai agcari iti naisangayan a cari ti Nazareo tapno ipaayna ti bagina ken Jehova." 
Numbers6:3 Iyadayunanto ti bagina iti arac ken naingel nga inumen; saanto nga umin-inum iti suca ti arac, wenno suca ti naingel nga inumen, dinto met uminum iti tubbog ti uvas, wenno mangan iti naganus nga uvas wenno nagango." 
Numbers6:4 Amin dagiti al-aldaw a pannacayadayuna awanto ti canenna nga agtaud iti puon ti uvas, manipud bucbukel agingga iti ukis." 
Numbers6:5 Amin dagiti al-aldaw ti carina a pannacayadayu, awan ti pangiskis a dumanonto iti olona: inggana ti aggibus dagiti al-aldaw ti pannacayadayuna a maipaay ken Jehova, isu nasantoanto; isu baybay-annanto nga agatiddug ti buoc ti olona." 
Numbers6:6 Dagup dagiti al-aldaw ti pannacayadayuna a maipaay ken Jehova, dinto umadani iti bangcay a natay." 
Numbers6:7 Dinanto mulitan ti bagina gapu ken amana, wenno gapu ken inana, gapu ken cabsatna a lalaki wenno gapu ken cabsatna a babai, no natayda; gapu ta ti pannacayadayuna a maipaay iti Diosna adda kencuana." 
Numbers6:8 Iti dagup dagiti al-aldaw ti pannacayadayuna isu ti nasantoan ken Jehova. 
Numbers6:9 Ket no siasino a tao matay a pettat iti abayna, ket mulitanna ti olo ti pannacayadayuna; iti casta kiskisannanto ti olona iti aldaw a panagdalusna, iti maicapito nga aldaw ti panagkiskisnanto." 
Numbers6:10 Ket iti maicawalo nga aldaw mangyegto iti dua a pagaw wenno dua nga urbon ti calapati iti padi iti ruangan ti tolda ti gimong: 
Numbers6:11 Ket ti padi idatonnanto ti maysa a maipaay a daton gapu iti basol, ket ti sabali maipaay a daton a mapuuran, ket aramidennanto ti pannacaabbong a maipaay kencuana gapu ta nacabasol maipanggep iti natay, ket pasantoennanto ti olona iti daydiay met la nga aldaw." 
Numbers6:12 Ket isu ilasinnanto a maipaay ken Jehova dagiti al-aldaw ti pannacayadayuna ket mangyegto iti maysa a cordero a lalaki a maysa ti tawenna a maipaay a daton gapu iti salungasing: ngem dagiti immuna nga al-aldaw awanto ti pategda, gapu ta ti pannacayadayuna namulitan." 
Numbers6:13 Ket daytoy ti linteg ti Nazareo, no dagiti al-aldaw ti pannacayadayuna maungpotda: mayegto iti ruangan ti tolda ti gimong," 
Numbers6:14 Ket idatagnanto ti datonna ken Jehova, maysa a cordero a lalaki a maysa ti tawenna, nga awan pilawna a maipaay a daton a mapuuran, ken maysa cabayan a cordero a maysa ti tawenna, nga awan pilawna a maipaay a daton gapu iti basol, ken maysa a lalaki a carnero nga awan pilawna, datdaton gapu iti cappia." 
Numbers6:15 Ken maysa a labba ti di-nalevaduraan a tinapay, bibbibingca a bellaay a namayecmec a nagamayan iti lana, ken cancancanen a di-nalevaduraan a nasapsapoan iti lana, ken ti datdaton a macan, ken dagiti datonna a mainum." 
Numbers6:16 Ket ti padi idatagnanto ida iti sango ni Jehova, ket ipaaynanto ti datonna gapu iti basol, ken ti daton a mapuuran:" 
Numbers6:17 Ket ipaaynanto ti cordero a sacrificio dagiti datdaton ti cappia ken Jehova, agraman ti labba ti di-nalevaduraan a tinapay: ti padi irucbabnanto met ti datonna a macan, ken ti datonna a mainum." 
Numbers6:18 Ket ti Nazareo kiskisannanto ti olo ti pannacayadayuna iti ruangan ti tolda ti gimong, ket alaennanto ti buoc ti olo ti pannacayadayuna, ket icabilnanto iti apuy nga adda iti babaen ti sacrificio dagiti datdaton iti cappia." 
Numbers6:19 Ket ti padi alaennanto ti nalingta nga abaga ti carnero a lalaki ken maysa a bibingca a di-nalevaduraan iti labba, ken maysa a di-nalevaduraan a cancanen, ket icabilnanto ida iti rabaw dagiti im-ima ti Nazareo, calpasan ti pananagkiskisna iti olo ti pannacayadayuna;" 
Numbers6:20 Ket ti padi ililinanto ida a maipaay a maysa a daton a maitayag iti saclang ni Jehova, daytoy isu ti nasantoan iti padi agraman ti barucong a mailili, ken ti luppo a maitayag: iti calpasanna ti Nazareo mabalinnan ti uminum iti arac." 
Numbers6:21 Daytoy ti linteg ti Nazareo nga agcari, ken ti datonna ken Jehova a maipaay iti pannacayadayuna, sabalipay ti mabalinna a gun-oden: a mayannurot iti carina nga isu icarina, casta ti rebbengna nga aramiden mayabuloy iti linteg ti pannacayadayuna." 
Numbers6:22 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers6:23 Ibagam ken Aaron ken cadagiti annacna a lallaki, a cunam, Castoy ti panangbendicionyonto cadagiti annac ti Israel: cunayonto cadacuada," 
Numbers6:24 Ni Jehova bendicionannaca, ken saluadannaca coma:" 
Numbers6:25 Ni Jehova, paraniagenna coma ti rupana kenca, ken paraburannaca:" 
Numbers6:26 Ni Jehova itannaawna coma ti rupana kenca, ket iccannaca ti talna." 
Numbers6:27 Casta ti panagicabildanto iti naganco cadagiti annac ti Israel, ket siac bendicionacto ida." 
Numbers7:1 Ket naaramid iti aldaw a ni Moises lineppasna ti pannacabangon ti tabernaculo, ken ti pannacasapsapona, ken ti pannacasantificarna ken amin nga al-alicamenna, casta met ti altar ken amin a vasvasona, ket linanaanna ida ken sinantificarna ida;" 
Numbers7:2 A dagiti pangolo ti Israel, dagiti pangolo dagiti balbalay dagiti ammada impaayda. Dagitoy dagiti pangolo idi dagiti caputotan, dagitoy isuda idi ti nagpangolo cadagiti nabilang:" 
Numbers7:3 Ket isuda inyegda dagiti datdatonda iti sango ni Jehova, innem a luglugan a natoldaan ken sangapulo ket dua a vacvaca; maysa a lugan iti tunggal dua cadagiti pangolo, ket tunggal maysa, maysa a vaca, ket indatagda ida ti sango ti tabernaculo." 
Numbers7:4 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers7:5 Awatem dagitoy cadacuada tapno maaramatda a maiservi iti tolda ti gimong; ket itedmonto ida cadagiti Levitas, iti tunggal tao cas mayannurot iti annongna." 
Numbers7:6 Ket ni Moises inawatna dagiti luglugan ken dagiti vacvaca, ket intedna ida cadagiti Levitas." 
Numbers7:7 Dua a lugan ken uppat a vaca ti intedna cadagiti annac a lallaki ni Gerson cas mayannurot iti annongda: 
Numbers7:8 Ket uppat a lugan ken walo a vaca ti intedna cadagiti annac a lallaki ni Merari a cas catutopan ti annongenda, babaen ti panangidalan ni Itamar nga anak a lalaki ni Aaron a padi." 
Numbers7:9 Ngem cadagiti annac ni Coat awan ti intedna, gapu ta dagiti al-alicamen ti santuario ti maipabagi cadacuada; isuda binaclayda ida." 
Numbers7:10 Ket dagiti pangolo nagdatonda iti maipaay iti pannacaisibbo ti altar iti aldaw a pannacalanana, a dagiti met laeng pangolo impaayda ti datdatonda iti sango ti altar." 
Numbers7:11 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Ipaaydanto dagiti datdatonda, tunggal pangolo iti aldawna a maipaay ti pannacaisibbo ti altar." 
Numbers7:12 Ket ti nangidatag iti datonna iti immuna nga aldaw isu ni Naason, nga anac a lalaki ni Aminadab iti caputotan ni Juda:" 
Numbers7:13 Ket ti datonna maysa a pinggan a pirac a timbeng ti sangagasut ket tallopulo a siclo, maysa a malocong a pirac a pitopulo a siclo a cas ti siclo ti santuario; agpadpadada a napno iti namayecmec nga harina a nagamayan iti lana a maipaay a daton a macan;" 
Numbers7:14 Maysa a cuchara a balitoc, a sangapulo a siclo, a napno iti incienso;" 
Numbers7:15 Maysa nga urbon a vaca a lalaki, maysa a carnero a lalaki, maysa a cordero a lalaki a maysa ti tawenna a maipaay a daton a mapuuran:" 
Numbers7:16 Maysa a lalaki cadagiti calcalding a maipaay a daton gapu iti basol; 
Numbers7:17 Ket ti maipaay a sacrificio dagiti datdaton iti cappia, dua a vaca a lallaki, lima a carnero a lallaki, lima a calding a lallaki, lima a cordero a lallaki a maysa ti tawenda: daytoy isu ti daton idi ni Naason nga anac a lalaki ni Aminadab." 
Numbers7:18 Iti maicadua nga aldaw, ni Natanael nga anac a lalaki ni Suar, a pangolo ti Issacar, nangidaton:" 
Numbers7:19 Isu indatagna a datonna ti maysa a pinggan a pirac a ti timbengna sangagasut ket tallopulo a siclo, maysa a malocong a pirac a pitopulo a siclo, a cas ti siclo ti santuario; agpadpadada a napno iti namayecmec a bel-laay a nagamayan iti lana, nga agservi a maysa a daton a macan;" 
Numbers7:20 Maysa a cuchara a balitoc a sangapulo a siclo, a napno iti incienso;" 
Numbers7:21 Maysa a bumaro a vaca, maysa a carnero a lalaki, maysa a lalaki a cordero a maysa ti tawenna, nga agservi a daton a mapuuran;" 
Numbers7:22 Maysa a lalaki cadagiti calcalding a daton gapu iti basol; 
Numbers7:23 Ket iti agservi a sacrificio dagiti daton iti cappia dua a vaca a lallaki, lima a carnero a lallaki lima a calding a lallaki, lima a lallaki a cordero nga agtawenda iti maysa; daytoy isu ti daton ni Natanael nga anac a lalaki ni Suar." 
Numbers7:24 Idi maicatlo nga aldaw ni Eliab nga anac a lalaki ni Helon, a pangulo dagiti annac ni Zabulon:" 
Numbers7:25 Ti datonna maysa a pinggan a pirac a ti timbengna sangagasut ket tallopulo a siclo, maysa a malucong a pirac pitopulo a siclo a cas ti siclo ti santuario; agpadada a napno iti namayecmec a bel-laay a nagamayan iti lana a maipaay a daton a macan," 
Numbers7:26 Maysa a cuchara a balitoc a sangapulo a siclo, a napno iti incienso;" 
Numbers7:27 Maysa a bumaro a vaca, maysa a carnero a lalaki, maysa a cordero a lalaki nga agtawen iti maysa, nga agservi a daton a mapuuran;" 
Numbers7:28 Maysa a lalaki cadagiti calcalding a daton gapu iti basol; 
Numbers7:29 Ket ti maipaay a sacrificio dagiti datdaton iti cappia, dua a vaca a lallaki, lima a carnero a lalaki lima a calding a lallaki, lima a cordero a lallaki nga agtawenda iti maysa: daytoy isu idi ti daton ni Eliab nga anac a lalaki ni Helon." 
Numbers7:30 Idi maicapat nga aldaw ni Elisur nga anac a lalaki ni Sedeur, a pangolo dagiti annac ni Ruben:" 
Numbers7:31 Ti indatonna maysa a pinggan a pirac a ti timbengna sangagasut ket tallopulo a siclo, maysa a malucong a pirac a pitopulo a siclo, cas iti siclo ti santuario; agpadada a napno iti namayecmec a bellaay a nagamayan iti lana, nga agservi a maysa a daton a macan;" 
Numbers7:32 Maysa a cuchara a balitoc a sangapulo a siclo, a napno iti incienso:" 
Numbers7:33 Maysa a bumaro a vaca, maysa a carnero a lalaki, maysa a cordero a lalaki a maysa ti tawenna, a maipaay a daton a mapuuran;" 
Numbers7:34 Maysa a lalaki cadagiti calding a daton gapu iti basol; 
Numbers7:35 Ket ti maipaay a sacrificio dagiti datdaton iti cappia, dua a vaca a lallaki, lima a carnero a lallaki, lima a calding a lallaki, lima a cordero a lallaki nga agtawenda iti maysa: daytoy ti daton idi ni Elisur nga anac a lalaki ni Sedeur." 
Numbers7:36 Idi maicalima nga aldaw ni Salumiel nga anac a lalaki ni Zurisaddai, a pangolo dagiti annac ni Simeon:" 
Numbers7:37 Ti indatonna maysa a pinggan a pirac a ti timbengna sangagasut ket tallopulo a siclo, maysa a malucong a pirac a pitopulo a siclo, a cas ti siclo ti santuario; agpadada a napno iti namayecmec a bellaay a nagamayan iti lana a maipaay a daton a macan;" 
Numbers7:38 Maysa a cuchara a balitoc a sangapulo a siclo, a napno ti incienso:" 
Numbers7:39 Maysa a bumaro a vaca, maysa a carnero a lalaki maysa a cordero a lalaki nga agtawen iti maysa, a daton a mapuuran;" 
Numbers7:40 Maysa a lalaki cadagiti calcalding a daton gapu iti basol; 
Numbers7:41 Ket ti maipaay a sacrificio dagiti datdaton iti cappia, dua a vaca a lallaki, lima a carnero a lallaki, lima a calding a lallaki, lima a cordero a lallaki nga agtawenda iti maysa: daytoy ti daton idi ni Salumiel nga anac a lalaki ni Zurisaddai." 
Numbers7:42 Idi maicanem nga aldaw, ni Eliasaf nga anac a lalaki ni Deuel, a pangolo dagiti annac ni Gad:" 
Numbers7:43 Ti datonna idi maysa a pinggan a pirac a ti timbengna sangagasut ket tallopulo a siclo, maysa a malucong a pirac a pitopulo a siclo, a cas ti siclo ti santuario; agpadada a napno iti namayecmec a bellaay a nagamayan iti lana a maipaay a daton a macan;" 
Numbers7:44 Maysa a cuchara a balitoc a sangapulo a siclo, a napno iti incienso;" 
Numbers7:45 Maysa a bumaro a vaca, maysa a carnero a lalaki, maysa a cordero a lalaki nga agtawen iti maysa, a daton a mapuuran;" 
Numbers7:46 Maysa a lalaki cadagiti calcalding a daton gapu iti basol; 
Numbers7:47 Ket ti maipaay a sacrificio dagiti datdaton iti cappia, dua a vaca a lallaki, lima a carnero a lallaki, lima a calding a lallaki, lima a cordero a lallaki a maysa ti tawenda: daytoy ti daton idi ni Eliasaf nga anac ni Deuel." 
Numbers7:48 Idi maicapito nga aldaw ni Elisama nga anac a lalaki ni Ammiud, a pangolo dagiti annac ni Efraim:" 
Numbers7:49 Ti datonna idi maysa a pinggan a pirac a ti timbengna sangagasut ket tallopulo a siclo, maysa a malucong a pirac a pitopulo a siclo, a cas ti siclo ti santuario; agpadada a napno iti namayecmec a bellaay a nagamayan iti lana nga agservi a daton a macan;" 
Numbers7:50 Maysa a cuchara a balitoc a sangapulo a siclo, a napno iti incienso;" 
Numbers7:51 Maysa a bumaro a vaca, maysa a carnero a lalaki, maysa a cordero a lalaki, maysa a cordero a lalaki nga agtawen iti maysa, a daton a mapuuran;" 
Numbers7:52 Maysa a lalaki cadagiti calcalding a daton gapu iti basol; 
Numbers7:53 Ket ti maipaay a sacrificio dagiti datdaton iti cappia, dua a vaca a lallaki, lima a carnero a lallaki, lima a calding a lallaki, lima a cordero a lallaki a maysa ti tawenda: daytoy isu idi ti daton ni Elisama nga anac a lalaki ni Ammiud." 
Numbers7:54 Idi maicawalo nga aldaw ni Gamaliel nga anac a lalaki ni Pedasur, a pangolo dagiti annac ni Manases:" 
Numbers7:55 Ti datonna idi maysa a pinggan a pirac a ti timbengna sangagasut ket tallopulo a siclo, maysa a malucong a pitopulo a siclo, a cas ti siclo ti santuario; agpadada a napno iti namayecmec a bellaay a nagamayan iti lana, nga agservi a daton a macan;" 
Numbers7:56 Maysa a cuchara a balitoc a sangapulo a siclo, a napno iti incienso:" 
Numbers7:57 Maysa a bumaro a vaca, maysa a carnero a lalaki, maysa a cordero a lalaki nga agtawen iti maysa, a daton a mapuuran:" 
Numbers7:58 Maysa a lalaki cadagiti calcalding a daton gapu iti basol; 
Numbers7:59 Ket ti maipaay a sacrificio dagiti datdaton iti cappia, dua a vaca a lallaki, lima a carnero a lallaki, lima a calding a lallaki, lima a cordero a lallaki a ti tawenda maysa: daytoy ti daton idi ni Gamaliel nga anac a lalaki ni Pedasur." 
Numbers7:60 Idi maicasiam nga aldaw ni Abidan nga anac a lalaki ni Gedeon a pangolo dagiti annac ni Benjamin: 
Numbers7:61 Ti datonna idi maysa a pinggan a pirac a ti timbengna sangagasut ket tallopulo a siclo, maysa a malucong a pirac a pitopulo a siclo, a cas ti siclo ti santuario; agpadada a napno iti namayecmec a bellaay a nagamayan iti lana, a daton a macan;" 
Numbers7:62 Maysa a cuchara a balitoc a sangapulo a siclo, a napno iti incienso;" 
Numbers7:63 Maysa a bumaro a vaca, maysa a carnero a lalaki, maysa a cordero a lalaki a maysa ti tawenna, nga agservi a daton a mapuuran;" 
Numbers7:64 Maysa a lalaki cadagiti calcalding a daton gapu iti basol; 
Numbers7:65 Ket ti maipaay iti sacrificio dagiti datdaton iti cappia, dua a vaca a lallaki, lima a carnero a lallaki, lima a calding a lallaki, lima a cordero a lallaki nga agtawenda iti maysa: daytoy idi ti daton ni Abidan nga anac a lalaki ni Gedeon." 
Numbers7:66 Idi maicasangapulo nga aldaw ni Ahiezer nga anac a lalaki ni Ammisaddai, a pangolo dagiti annac ni Dan:" 
Numbers7:67 Ti datonna idi maysa a pinggan a pirac a ti timbengna sangagasut ket tallopulo a siclo, maysa a malucong a pirac a pitopulo a siclo, a cas ti siclo ti santuario; agpadada a napno iti namayecmec a bellaay a nagamayan iti lana a daton a macan;" 
Numbers7:68 Maysa a cuchara a balitoc a sangapulo a siclo, a napno iti incienso;" 
Numbers7:69 Maysa a bumaro a vaca, maysa a carnero a lalaki, maysa a cordero a lalaki nga agtawen iti maysa, a maipaay a daton a mapuuran;" 
Numbers7:70 Maysa a lalaki cadagiti calding a daton gapu iti basol; 
Numbers7:71 Ket ti maipaay a sacrificio dagiti datdaton iti cappia, dua a vaca a lallaki, lima a carnero a lallaki, lima a calding a lallaki, lima a cordero a lallaki nga agtawenda iti maysa; daytoy isu idi iti daton ni Ahiezer nga anac a lalaki ni Ammisaddai." 
Numbers7:72 Idi maicasangapulo ket maysa nga aldaw, ni Pagiel nga anac a lalaki ni Ocran, a pangolo dagiti annac ni Aser:" 
Numbers7:73 Ti datonna idi maysa a pinggan a pirac a ti timbengna sangagasut ket tallopulo a siclo, maysa a malucong a pirac a pitopulo a siclo, a cas ti siclo ti santuario; agpadada a napno iti namayecmec a bellaay a nagamayan iti lana nga agservi a daton a macan;" 
Numbers7:74 Maysa a cuchara a balitoc a sangapulo a siclo, a napno iti incienso;" 
Numbers7:75 Maysa a bumaro a vaca, maysa a carnero a lalaki, maysa a cordero a lalaki nga agtawen iti maysa, nga agservi a daton a mapuuran;" 
Numbers7:76 Maysa a lalaki cadagiti calcalding a daton gapu iti basol; 
Numbers7:77 Ket ti maipaay a sacrificio dagiti datdaton iti cappia, dua a vaca a lallaki, lima a carnero a lallaki, lima a calding a lallaki, lima a cordero a lallaki nga agtawenda iti maysa: daytoy ti daton idi ni Pagiel nga anac a lalaki ni Ocran." 
Numbers7:78 Idi maicasangapulo ket dua nga aldaw ni Ahira nga anac a lalaki ni Enan, a pangolo dagiti annac ni Neftali:" 
Numbers7:79 Ti datonna idi maysa a pinggan a pirac a ti timbengna sangagasut ket tallopulo a siclo, maysa a malucong a pirac a pitopulo a siclo, a cas ti siclo ti santuario; agpadada a napno iti namayecmec a bellaay a nagamayan iti lana a maipaay a daton a macan;" 
Numbers7:80 Maysa a cuchara a balitoc a sangapulo a siclo, a napno iti incienso;" 
Numbers7:81 Maysa a bumaro a vaca, maysa a carnero a lalaki, maysa a cordero a lalaki a maysa ti tawenna, a maipaay a daton a mapuuran;" 
Numbers7:82 Maysa a lalaki cadagiti calcalding a daton gapu iti basol; 
Numbers7:83 Ket ti maipaay a sacrificio dagiti datdaton iti cappia, dua a vaca a lallaki, lima a carnero a lallaki, lima a calding a lallaki, lima a cordero a lallaki nga agtawenda iti maysa: daytoy isu ti daton idi ni Ahira nga anac a lalaki ni Enan." 
Numbers7:84 Daytoy ti panagisibbo dagiti pangpangolo ti Israel iti altar idi aldaw a pannacalanana: sangapulo ket dua a pinggan a pirac, sangapulo ket dua a malucong a pirac, sangapulo ket dua a cuchara a balitoc;" 
Numbers7:85 Tunggal pinggan a pirac a timbeng ti sangagasut ket tallopulo a siclo, ken tunggal malucong iti pitopulo; amin a pirac dagiti al-alicamen dua ribo ket uppat a gasut a siclo, a cas ti siclo ti santuario;" 
Numbers7:86 Dagiti sangapulo ket dua a cuchara a balitoc a napno iti incienso a timbeng ti sangapulo a siclo ti maysa, cas iti siclo ti santuario; amin ti balitoc dagiti cuchara sangagasut ket duapulo a siclo;" 
Numbers7:87 Amin a vacvaca a daton a mapuuran sangapulo ket duada, dagiti carcarnero sangapulo ket duada, dagiti corcordero nga agtawen iti maysa sangapulo ket duada, ken ti datonda a macan; ket dagiti lallaki cadagiti calcalding a daton gapu iti basol sangapulo ket duadua;" 
Numbers7:88 Ket amin dagiti vacvaca a maipaay a sacrificio dagiti datdaton iti cappia duapulo ket uppat, dagiti carcarnero innem a pulo, dagiti calcalding innem a pulo, dagiti corcordero nga agtawenda iti maysa innem a pulo. Daytoy isu idi ti pannacaisibbo ti altar idi nalpas a nalanaan." 
Numbers7:89 Ket idi ni Moises napan iti tolda ti gimong a nakisao kencuana, nangngegna ngarud ti Timec a makisao kencuana nanipud iti ngatoen ti tugaw ti caasi nga adda iti rabaw ti lacasa ti pamanecnec, nanipud iti nagbaetan dagiti dua a kerkerubin: ket isu nakisao kencuana." 
Numbers8:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises a kinuna," 
Numbers8:2 Ibagam ken Aaron ket saoem kencuana, No seggedam dagiti pagsasaingan dagiti pito a pagsaingan silawandanto ti sangoanan ti candelero." 
Numbers8:3 Ket ni Aaron inaramidna a casta; pinasgedanna dagiti pagsaingan tapno silawanda ti sangoanan ti candelero, cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Numbers8:4 Ket daytoy isu idi ti naaramid a candelero, pinitpit a balitoc; iti poonna, ken iti sabsabongna aramid a pinitpit: cas mayannurot iti pagwadan a ni Jehova imparangna ken Moises, casta ti inaramidna a candelero." 
Numbers8:5 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers8:6 Alaem dagiti Levitas cadagiti annac ti Israel, ket dalusam ida." 
Numbers8:7 Ket castoy ti aramidemto cadacuada, tapno dalusam ida: warsiam ida iti danum a paggugoran, ket paipagnada ti nabajas iti amin a lasagda, ket labaanda dagiti pagan-anayda, ket dalusanda dagiti bagbagida." 
Numbers8:8 Sada alaen ti maysa a bumaro a vaca ken ti datonda a macan, a namayecmec a bellaay a nagamayan iti lana; ken sabali a bumaro a vaca ti alaemto a daton gapu iti basol." 
Numbers8:9 Ket idatagmonto dagiti Levitas iti sango ti tolda ti gimong; ket ummongemto amin a gimong dagiti annac ti Israel; 
Numbers8:10 Ket iparangmonto dagiti Levitas iti sango ni Jehova. Ket dagiti annac ti Israel ipataydanto dagiti im-imada cadagiti Levitas: 
Numbers8:11 Ket ni Aaron idatonnanto dagiti Levitas iti sango ni Jehova, a maipaay iti daton a mailili, iti biag dagiti annac ti Israel, tapno buddongda ti agaramid iti panagservi ken Jehova." 
Numbers8:12 Ket dagiti Levitas ipataydanto dagiti im-imada cadagiti ol-olo dagiti vacvaca a lallaki: ket idatonmo ti maysa a maipaay a daton gapu iti basol, ket ti caduana maiservi a daton a mapuuran ken Jehova tapno maaramid a pacaabbongan dagiti Levitas." 
Numbers8:13 Ket iparangmonto dagiti Levitas iti sango ni Aaron, ken iti sango dagiti annacna a lallaki, ket idatagmonto ida a mailili ken Jehova." 
Numbers8:14 Castoy ti panangilasinmonto cadagiti Levitas cadagiti annac ti Israel; ket cucuacto dagiti Levitas. 
Numbers8:15 Ket iti calpasan daytoy, dagiti Levitas sumbrecdanto nga agaramid iti panagannong iti tolda ti gimong: ket dalusamto ida, ken idatonmo ida a daton a mailili." 
Numbers8:16 Ta isuda maitedda nga awan labas caniac nga aggapuda cadagiti annac ti Israel; innalac ida a maisuno cadagiti amin a manglucat iti aanacan, a dagiti inauna nga annac met laeng dagiti amin nga annac ti Israel." 
Numbers8:17 Ta amin dagiti inaunaan cadagiti annac ti Israel, cucuac ida, tao man ken animal: iti aldaw a pinangcabilco iti isu-amin nga annac nga inauna iti daga nga Egipto, sinantificarco ida a maipaay caniac met laeng." 
Numbers8:18 Ket innalac dagiti Levitas a suno dagiti amin nga inauna cadagiti annac ti Israel. 
Numbers8:19 Ket intedco dagiti Levitas a cas sagut ken Aaron ken cadagiti annacna a lallaki, a naggapuda cadagiti annac ti Israel, tapno aramidenda ti annong dagiti annac ti Israel iti tolda ti gimong, ken mangaramid iti pannacaabbong a maipaay cadagiti annac ti Israel; tapno ti didigra awanto cadagiti annac ti Israel, no dagiti annac ti Israel umadanida iti santuario." 
Numbers8:20 Castoy ti inaramid da Moises, ken Aaron ken amin a gimong dagiti annac ti Israel, cadagiti Levitas: cas mayannurot iti isu-amin nga imbilin ni Jehova ken Moises maipapan cadagiti Levitas, casta ti inaramid dagiti annac ti Israel cadacuada." 
Numbers8:21 Ket dagiti Levitas ginugoranda dagiti bagbagida manipud iti basol, ket linabaanda dagiti cawcawesda; ket ni Aaron indatagna ida a daton a mailili iti sango ni Jehova; ket ni Aaron inaramidna ti pannacaabbong a maipaay cadacuada tapno dalusanna ida." 
Numbers8:22 Ket iti calpasan dayta, simrec dagiti Levitas a mangakem iti annongda iti tolda ti gimong iti imatang ni Aaron ken imatang dagiti annacna a lallaki: cas ni Jehova imbilinna ken Moises iti maipapan cadagiti Levitas, casta ti inaramidda cadacuada." 
Numbers8:23 Ket ni Jehova nakisao ken Moises a kinunana," 
Numbers8:24 Daytoy isu ti casasaad dagiti Levitas: manipud agtawen iti duapulo ket lima ken agpangato sumrecdanto nga agannong iti panagservi iti trabajo iti tolda ti gimong: 
Numbers8:25 Ket manipud agtawen iti limapulo agsardengdanto nga agannong iti trabajo, ket didanto agannongen," 
Numbers8:26 Ngem agservidanto agraman cacabsatda iti tolda ti gimong, a mangsalimetmet iti panagaywan, ket dida agannong. Castoy ti aramidem cadagiti Levitas maipapan iti servicioda." 
Numbers9:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises iti let-ang ti Sinai iti umuna a bulan ti maicadua a tawen calpasan ti ipapanawda iti daga nga Egipto, a kinunana," 
Numbers9:2 Maysa pay dagiti annac ti Israel ngilinenda coma ti pascua iti naituding nga aldawna. 
Numbers9:3 Iti maicasangapulo ket uppat nga aldaw iti daytoy a bulan iti sumipnget ngilinenyonto iti natudingan nga aldawna, cas mayannurot cadagiti isu-amin nga al-alagaden iti dayta, ken cas mayannatup iti isu-amin a bilbilin iti dayta, salimetmetanyonto." 
Numbers9:4 Ket ni Moises imbagana cadagiti annac ti Israel tapno ngilinenda ti pascua. 
Numbers9:5 Ket ngililinda ti pascua iti umuna a bulan, iti maicasangapulo ket uppat nga aldaw ti bulan idi sumipnget idiay let-ang ti Sinai: cas mayannurot iti isu-amin nga imbilin ni Jehova ken Moises, casta ti inaramidda dagiti annac ti Israel." 
Numbers9:6 Ket adda idi dadduma a lallaki a saan a nadalus a gapu iti bangcay ti maysa a tao a natay, a dida nacabalinan a nangngilinan iti pascua iti daydiay nga aldaw: ket immayda iti sango da Moises ken ni Aaron iti daydiay nga aldaw:" 
Numbers9:7 Ket dagidiay a lallaki kinunada kencuana, Saancami a nadalus a gapu iti bangcay ti maysa a tao a natay: ania ti gapuna a matipdancami tapno dicami mangidatag iti daton ken Jehova iti natudingan nga aldawna iti tengnga dagiti annac ti Israel?" 
Numbers9:8 Ket ni Moises kinunana cadacuada, Aguraycayo; ta denggec no ania ti ibilinto ni Jehova maipapan cadacayo." 
Numbers9:9 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinuna," 
Numbers9:10 Ibagam cadagiti annac ti Israel, a cunam, No siasinoman a tao cadacayo wenno cadagiti caputotanyo saanto a nadalus gapu iti bangcay ti tao a natay, wenno adda iti dalan nga adayu, nupay casta ngilinennanto ti pascua ken Jehova." 
Numbers9:11 Iti maicadua a bulan iti maicasangapulo ket uppat nga aldaw iti sumipnget, isu ti ngilinendanto; canendanto agraman di-nalevaduraan a tinapay, ken napait a natnateng." 
Numbers9:12 Awanto ti tiddaenda iti dayta agingga iti bigat, didanto tuccolen iti uray maysa la a tulangna: cas mayannurot iti isu-amin nga alalagaden ti pascua ngilinendanto." 
Numbers9:13 Ngem ti tao a nadalus, ket awan iti dalan, ket liwayanna a ngilinen ti pascua, dayta a tao maipusayto iti ilina; gapu ta saanna nga indatag ti daton ken Jehova iti natudingan nga aldawna, dayta a tao awitennanto ti basolna." 
Numbers9:14 Ket no maysa a gangannaet a makipagnaed cadacayo, ket ngilinenna ti pascua ken Jehova, cas mayannatup iti alagaden ti pascua ken cas mayannurot iti naibilin iti dayta, casta ti aramidennanto. Addaancayto iti maymaysa a pagalagadan, agpada a maipaay iti gangannaet, ken maipaay iti agnaed iti daga." 
Numbers9:15 Ket iti aldaw a pannacabangon ti tabernaculo, ti ulep inabungotanna ti tabernaculo, a di tolda met laeng ti pamanecnec: ket iti sumipnget adda iti rabaw ti tabernaculo a cas ti apuy, agpapan iti bigat." 
Numbers9:16 Casta idi nga agnanayon: ti ulep inabungotanna ket nagparang a cas apuy iti rabii. 
Numbers9:17 Ket idi nagpangato ti ulep nanipud iti rabaw ti tabernaculo, iti calpasan dayta ngarud, dagiti annac ti Israel nagnada: ket iti disso a nagsardengan ti ulep, sadiay ti nagpacarsoan dagiti annac ti Israel," 
Numbers9:18 Iti panagbilin ni Jehova, dagiti annac ti Israel nagnada, ket iti panagbilin ni Jehova nagpacarsoda; bayat ti panagyan ti ulep iti rabaw ti tabernaculo nagsardengda a nacatoldada." 
Numbers9:19 Ket no nagtactac ti ulep iti rabaw ti tabernaculo iti adu nga aldaw, dagiti annac ti Israel ngarud sinalimetmetanda ti ingunamgunam ni Jehova, ket saanda a nagluas." 
Numbers9:20 Ket no dadduma, ti ulep agyan idi, iti sumagmamano nga aldaw iti rabaw ti tabernaculo; iti casta nagsardengda a nacatoldada cas ti imbilin ni Jehova, ket nagluasda cas mayannurot iti bilin ni Jehova." 
Numbers9:21 Ket no dadduma daydi ulep nagyan nanipud sumipnget inggana iti bigat, ket idi a ti ulep naipangato iti bigat, nagluasda: wenno no agtuloy iti aldaw ken rabii, idi a naipangato di ulep, nagnada." 
Numbers9:22 No nagdua nga aldaw, wenno macabulan, wenno nacatawen a nagtaeng ti ulep iti rabaw ti tabernaculo nga agyan idiay dagiti annac ti Israel nagbatida a nacatoldada ket saanda a nagluas; ngem idi naipangato, nagnada." 
Numbers9:23 Iti panagbilin ni Jehova nagtoldada, ket iti panagbilin ni Jehova nagluasda; sinalimetanda ti alagaden ni Jehova, iti panangibilin ni Jehova ken Moises." 
Numbers10:1 Ket ni Jehova nagsao ken Moises, a kinunana," 
Numbers10:2 Mangaramidca iti dua a tangguyob a pirac: mangaramidcanto cadagiti napitpit: ket aramatemto ida a pagayab iti gimong ken pamagluas cadagiti nagpacarso. 
Numbers10:3 Ket no pagtimkenda ida, amin a gimong aguummongdanto iti yanmo iti ruangan ti tolda ti gimong." 
Numbers10:4 Ket no maymaysa laeng ti pagtimkenda, dagiti pangolo dagiti rinibu nga Israel aguummongdanto ngarud iti yanmo." 
Numbers10:5 Ket no pagunienyo iti naariwawa, dagiti buybuyot nga adda iti bangirna iti daya, yussuatdanto ti pannagnada." 
Numbers10:6 Ket no paguniendanto ti naariwawa iti maicadua a daras, dagiti buybuyot nga adda iti bangirna ti abagatan yussuatdanto ti pannagnada: paguniendanto ti naariwawa a maipanggep iti panagluasda." 
Numbers10:7 Ngem no ti gimong maummongda nga agtitipon pagtimkenyonto, ngem dicayto pagunien iti naariwawa." 
Numbers10:8 Ket dagiti annac a lallaki ni Aaron a dagiti papadi pagtimkendanto dagiti tangguyob; ket dagitoy dagiti agservinto cadacayo nga al-alagaden iti agnanayon cadagiti putputotyo. 
Numbers10:9 Ket no incayo makigubat iti dagayo a maisupring iti cabusor a mamarigat cadacayo, no casta pagunienyonto iti naariwawa dagiti tangguyob; ket maipalagipcayto iti sango ni Jehova a Diosyo, ket maispalcayto cadagiti cabusoryo." 
Numbers10:10 Casta met iti aldaw dagiti ragragsacyo, ken cadagiti nakedngan a fifiestayo, ken cadagiti panangrugi dagiti bulbulanyo, pagtimkenyonto dagiti tangguyob iti rabaw dagiti datdatonyo a mapuuran, ken rabaw dagiti sacrificio dagiti datdatonyo gapu iti cappia; ket isudanto cadacayo ti maysa a pacalaglagipan iti sango ti Diosyo; siac ni Jehova a Diosyo." 
Numbers10:11 Ket naaramid nga iti maicadua a tawen, iti maicadua a bulan, iti maicaduapulo nga aldaw ti bulan, ti ulep naipangato nanipud iti rabaw ti tabernaculo ti pamanecnec." 
Numbers10:12 Ket dagiti annac ti Israel nagrubbuatda cas mayannurot iti pannagnada a pumanaw iti let-ang ti Sinai; ket ti ulep nagsardeng iti let-ang ti Paran. 
Numbers10:13 Ket isuda immuna nga inyussuatda ti panangnada cas mayannatup iti bilin ni Jehova nga intalecna ken Moises. 
Numbers10:14 Ket iti umuna a lugar, ti bandera ti sangapacarsoan dagiti annac ni Juda nagrubbuat a nagna cas iti ornos dagiti buybuyotda: ket ti nangipangolo iti buyotna isu idi ni Naason nga anac a lalaki ni Aminadab." 
Numbers10:15 Ket ti nangipangolo iti buyot ti caputotan dagiti annac ni Issacar isu idi ni Natanael nga anac a lalaki ni Suar. 
Numbers10:16 Ket ti nangipangolo iti buyot ti caputotan dagiti annac ni Zabulon isu idi ni Eliab nga anac a lalaki ni Helon. 
Numbers10:17 Ket ti tabernaculo nalasang idi; ket dagiti annac a lallaki ni Gerson ken dagiti annac a lallaki ni Merari, isuda a nagawit iti tabernaculo, nagrubbuatda." 
Numbers10:18 Ket ti bandera ti sangcapacarsoan ni Ruben nagrubbuat a nagna cas mayannurot cadagiti buybuyotda; ket ti nangipangolo iti buyotna isu idi ni Elisur nga anac a lalaki ni Sedeur. 
Numbers10:19 Ket ti nangipangolo iti buyot ti caputotan dagiti annac ni Simeon isu idi ni Selumiel nga anac a lalaki ni Zurisaddai. 
Numbers10:20 Ket ti nangipangolo iti buyot ti caputotan dagiti annac ni Gad isu idi ni Eliasaph nga anac a lalaki ni Deuel. 
Numbers10:21 Ket dagiti Coatitas nagrubbuatda a nagna, a siaawit iti santuario: ket iti panagsangsangpetda, bangbangonenda ti tabernaculo." 
Numbers10:22 Ket ti bandera ti sangcapacarsoan dagiti annac ni Efraim nagrubbuatda a nagna cas mayannurot cadagiti buybuyotda; ket ti nangipangolo iti buyotda isu idi ni Elisama nga anac a lalaki ni Ammiud. 
Numbers10:23 Ket ti nangipangolo iti buyot ti caputotan dagiti annac ni Manases isu idi ni Gamaliel nga anac a lalaki ni Pedasur. 
Numbers10:24 Ket ti nangipangolo iti buyot ti caputotan dagiti annac ni Benjamin isu idi ni Abidam nga anac a lalaki ni Gedeon. 
Numbers10:25 Ket ti bandera ti sangcapacarsoan dagiti annac ni Dan nga isu idi ti akinudi cadagiti isu-amin a nagpacarso nagrubbuat a nagna cas mayannurot cadagiti buybuyotda: ket ti nangipangolo idi iti buyotna isu ni Ahiezer nga anac a lalaki ni Ammisaddai. 
Numbers10:26 Ket ti nangipangolo iti buyot ti caputotan dagiti annac ni Aser isu idi ni Pagiel nga anac a lalaki ni Ocran. 
Numbers10:27 Ket ti nangipangolo iti buyot ti caputotan dagiti annac ni Neftali isu idi ni Ahira nga anac a lalaki ni Enan. 
Numbers10:28 Castoy idi dagiti panagussuat dagiti annac ti Israel a mayannatup cadagiti buybuyotda, ket nagrubbuatda." 
Numbers10:29 Ket ni Moises kinunana ken Hobab nga anac a lalaki ni Raguel a taga Madian, a catugangan ni Moises, Agbariw-ascami a mapan iti disso a sinao ni Jehova, Itedconto cadacayo: Umayca cadacami, ket naimbagto ti aramidenmi kenca: ta ni Jehova naimbag ti sinaona maipapan iti Israel." 
Numbers10:30 Ket isu kinunana kencuana, Saanacto nga umay; ngem innacto iti bucodco a daga, ken cadagiti cacabagiac." 
Numbers10:31 Ket ni Moises kinunana, Dinacami baybay-an, dawatec kenca; yantangay ammom no casano ti panagtaengmi iti let-ang, ket sicanto ti pannacamatami." 
Numbers10:32 Ket castoyto a no umayca cadacami, pudno a maaramidto nga uray ania nga imbag nga ipaayto ni Jehova cadacami, casta met ti aramidenminto kenca." 
Numbers10:33 Ket nagluasda nanipud iti bantay ni Jehova a nagnada iti tallo nga aldaw ket ti lacasa ti tulag ni Jehova immununa ngem isuda iti pagnaen ti tallo nga aldaw, nga agsapulda iti disso a paginanaanda." 
Numbers10:34 Ket ti ulep ni Jehova nagyan iti ngatoenda iti aldaw idi a nagluasda nanipud iti nagpacpacarsoanda. 
Numbers10:35 Ket naaramid nga idi a nagluas di lacasa, ni Moises kinunana, Tumacderca, O Jehova, ket dagiti cabusormo mawarada coma; ket agtalaw coma iti sangoanam dagiti gumura kenca." 
Numbers10:36 Ket idi nagsardeng, isu kinunana, Agsublica, O Jehova, cadagiti linacsa a ribu nga Israel." 
Numbers11:1 Ket ti ili isuda idi ti cas nagdanengdeng a nagsao iti dakes cadagiti pagdengngeg ni Jehova: ket idi a nangngeg ni Jehova, napabara ti pungtotna; ket ti apuy ni Jehova simged iti baetda ket inalun-unna ti akinudi a paset ti pacarso." 
Numbers11:2 Ket dagiti tattao inawaganda ni Moises, ket ni Moises, nagcararag ken Jehova, ket ti apuy nagsardeng." 
Numbers11:3 Ket ti nagan daydiay nga ayan managanan nagarian idi iti Taberah: gapu ta ti apuy ni Jehova simged iti baetda. 
Numbers11:4 Ket ti caaduan nga adda idi cadacuada naggartemda unay iti napalalo: ket dagiti annac ti Israel casta met a nagsangitda manen, ket kinunada, Asino ti mangtedto cadacami iti lasag a sidaen?" 
Numbers11:5 Malagipmi dagiti ic-ican a sinsindami idiay Egipto nga awan baybayadda, dagiti pepino, ken dagiti morod, ken dagiti cutsay, ken dagiti lasona, ken dagiti bawang:" 
Numbers11:6 Ngem ita ti cararuami malidliday; awan ti uray ania laeng a makita no di daytoy mana. 
Numbers11:7 Ket ti mana cas la iti bukel ti culantro, ket ti kitana cas la ti kita ti bedelio." 
Numbers11:8 Ket nagwaras dagiti tattao ket inummongda, ket ginilingda cadagiti paggilingan wenno linutlutda iti paglebbecan, ket liningtada cadagiti bangbanga, ket inaramidda a bibbibingca: ket ti ramanna cas la raman ti baro a lana." 
Numbers11:9 Ket idi agtinnag ti linnaaw iti pacarso iti rabii, ti mana agtinnag idi iti rabawna." 
Numbers11:10 Ket ni Moises nangegna a nagsangit dagiti tattao iti sacnap dagiti familiada, tunggal maysa a lalaki iti ruangan ti toldana: ket ti pungtot ni Jehova bimmara iti casta unay, ket ni Moises napalucsaw." 
Numbers11:11 Ket ni Moises kinunana ken Jehova, Ania ti gapuna nga impaaymo iti dakes itoy adipenmo? Ket apayapay diac nacasarac iti caasi iti imatangmo ta ipabaclaymo ti awit iti dagup dagitoy a tattao." 
Numbers11:12 Pinatanurco aya ida iti unegco amin dagitoy a tattao? Pinasngayco aya ida, tapno kinunam caniac, Sacroyem ida ita barucongmo, cas agtaraken nga ama a mangubba iti agsuso nga ubing agingga iti daga nga insapatam cadagiti ammada?" 
Numbers11:13 Sadino ti pamaaddaac iti lasag nga itedco iti dagup dagitoy a tattao? ta isuda agsangsangitda iti yanco a cunada, Iccannacami iti lasag tapno macapangancami." 
Numbers11:14 Diac cabaelan nga awiten a maymaysa ti amin dagitoy a tattao, ta napalalo a nagdagsen caniac." 
Numbers11:15 Ket no castoy la ti pamayam caniac dawatec kenca a patayennac ita imam, no natumpungac la ket ti caasi iti saclangmo; ket dica coma ipalubos a makitac ti kinaay-ay-ayco." 
Numbers11:16 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Ummongem iti yanco ti pitopulo a lallaki cadagiti lallacay ti Israel, nga ammom nga isuda ti calalacayan ti ili ken agturay cadacuada; ket yegmo ida iti tolda ti gimong tapno makipagyanda kenca idiay." 
Numbers11:17 Ket siac bumabaacto, ket makisaoacto kenca idiay; ket mangalaacto iti Espiritu nga adda kenca ket icabilconto cadacuada; ket makipagawitdanto kenca iti awit ti ili, tapno dica agmaymaysa a mangawit." 
Numbers11:18 Ket cunam cadagiti tattao, Santificarenyo dagiti bagbagiyo a maipaay iti bigat, ket agsidacayto iti lasag: ta nagsangitcayo cadagiti pagdengngeg ni Jehova a kinunayo, Asino ti mangted cadacami iti lasag a sidaen? ta naimbag idi idiay Egipto: isu ti gapuna a ni Jehova iccannacayto iti lasag, ket agsidacayto." 
Numbers11:19 Dicayto agsida iti maysa nga aldaw laeng, uray dua nga aldaw, uray lima nga aldaw, uray sangapulo nga aldaw, uray duapolo nga aldaw;" 
Numbers11:20 No di ket iti uneg ti macabulan, inggana ti di sumngaw cadagiti abut dagiti agongyo, ken macasuya cadacayo: gapu ta inwagsacyo ni Jehova nga adda iti baetyo, ket nagsangitcayo iti sangoananna, a kinunayo, Ania ti gapuna a pimmanawcami sadi Egipto?" 
Numbers11:21 Ket ni Moises kinunana, Ti ili nga iti nagtengngaanna addaac innem a gasutda a ribu a magmagna; ket sica kinunam, Iccacto ida iti lasag a sidaenda iti uneg ti macabulan." 
Numbers11:22 Mapapatayto dagiti ar-arban ken pangpangen tapno umanay cadacuada wenno matiptipon a maummongto amin nga ic-ican ti taaw nga agservi cadacuada, tapno umanay cadacuada?" 
Numbers11:23 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Immababa aya ti ima ni Jehova? ita makitamto no ti saoc matungpalto wenno saan." 
Numbers11:24 Ket ni Moises rimmuar ket sinaona iti ili dagiti sao ni Jehova: ket inummongna dagiti pitopulo a lallaki cadagiti panglacayen ti ili ket insaadna ida iti lawlaw ti Tabernaculo. 
Numbers11:25 Ket ni Jehova bimmaba iti ulep, ket nakisao kencuana, ket nangala iti Espiritu nga adda idi kencuana, ket incabilna cadagiti pitopulo a lallacay, ket naaramid nga idi immapay cadacuada ti Espiritu nagpadtoda, ngem saanda nga inulitan nga aramiden." 
Numbers11:26 Ngem nagbati idiay dagiti dua a lallaki iti pacarso, ti nagan ti maysa ni Eldad, ket ti nagan ti caduana ni Medad: ket ti Espiritu immapay cadacuada; ket isuda idi cadacuada ti naisurat, ngem saanda a rimmuar a napan iti Tabernaculo: ket nagpadtoda iti pacarso." 
Numbers11:27 Ket maysa nga agtutubo nagtaray ket sinaritana ken Moises, ket kinunana, Ni Eldad ken ni Medad agpadtoda iti pagpacarsoan." 
Numbers11:28 Ket ni Josue nga anac a lalaki ni Nun a ministro ni Moises, maysa cadagiti napili a lallakina, simmungbat ket kinunana, Apoc a Moises, paritam ida." 
Numbers11:29 Ket ni Moises kinunana kencuana, Adda ilemmo a maipuon caniac? Sapay coma ta amin a tattao ni Jehova mammadtoda tapno icabil ni Jehova ti Espirituna cadacuada!" 
Numbers11:30 Ket ni Moises napan iti yan ti pacarso isu ken dagiti lallacay ti Israel. 
Numbers11:31 Ket nagpuyupuy ti maysa nga angin a naggapu ken Jehova, ket ingapuna iti taaw dagiti tuctucling, ket binay-anna ida a nagtinnag iti sibay ti pagpacarsoan iti nganngani maysa nga aldaw a pagnaen iti daytoy a bangir, ken maysa nga aldaw a pagnaen iti sabali a bangir, iti naglawlaw iti pacarso, ken nganngani dua a sico ti cangato iti rabaw ti daga." 
Numbers11:32 Ket dagiti tattao bimmangonda a nagmalmalem ken nagpatpatnag, ken iti sumaruno nga aldaw, ket nagummongda cadagiti tuctucling: ti cababassitan ti naornong inummongna ti sangapulo nga omer: ket inwalagwagda ida iti lawlaw ti nagpacarsoanda a maipaay cadacuada." 
Numbers11:33 Idi nga adda pay laeng ti lasag a di pay la nangalngal iti baet dagiti ngipenda, ti unget ni Jehova simged a maibusor cadagiti tattao, ket ni Jehova dinidigrana ti ili iti maysa a naindaclan unay nga angol." 
Numbers11:34 Ket ti nagan daydiay a disso nagaladan idi iti Kibroth-hattaavah: gapu ta idiay ti nangitamnanda cadagiti tattao a naggartem. 
Numbers11:35 Nanipud Kibroth-hattaavah nagnada a napan iti Haseroth; ket nagsardengda sadi Haseroth. 
Numbers12:1 Ket da Miriam ken Aaron nagsaoda iti maicaniwas ken Moises, maipuon iti babai a taga Ethiope nga inasawana idi cua: gapu ta inasawana ti maysa a babai a taga Ethiope." 
Numbers12:2 Ket kinunada, Ni laeng Moises aya ti pakisasaoan ni Jehova? di la makisao met cadata? Ket ni Jehova nangngegna dayta." 
Numbers12:3 Ket ni lalaki a Moises isu idi ti napacumbaba unay cadagiti isu-amin a lallaki nga adda iti rabaw ti daga. 
Numbers12:4 Ket ni Jehova dagus a kinunana cada Moises, ken Aaron, ken Miriam, Dacayo a tallo rumuarcayo nga umay iti tolda ti gimong, Ket isuda a tallo rimmuarda." 
Numbers12:5 Ket ni Jehova bimmaba iti maysa a monmon nga ulep, ket nagyan iti ruangan ti Tabernaculo, ket inayabanna ni Aaron ken ni Miriam: ket isuda a dua nagparangda." 
Numbers12:6 Ket kinunana, Denggenyo ita dagiti sasaoc: no adda maysa a mammadto cadacayo, siac a Jehova ipacammocto kencuana ti bagic iti maysa a parparmata, makisaoacto kencuana iti tagtagainep." 
Numbers12:7 Ni adipenco a Moises saan a casta: isu ti matalec iti amin a balayco: 
Numbers12:8 Kencuana makisaoacto iti ngiwanngiwat a nabatad met laeng, ket saan a iti nalimed a palpalawag; ket makitananto ti langa ni Jehova: ania ti gapuna ngarud a dicay la nagbuteng a nagsao iti maicaniwas ken adipenco, iti maicaniwas ken Moises?" 
Numbers12:9 Ket ti unget ni Jehova simged cadacuada, sa pimmanaw." 
Numbers12:10 Ket ti ulep pimmanaw iti tabernaculo ket adtoy ta ni Miriam nagcucutel, nagpuraw a cas nieve ket ni Aaron kinitana ni Miriam, ket, adtoy, isu agcucutelen." 
Numbers12:11 Ket ni Aaron kinunana ken Moises, O apoc, dawatec kenca dica cad ipabaclay cadacami ti basol, ta nagaramidcami a simamauyong unay, ket iti dayta nacabasolanmi." 
Numbers12:12 Dawatec a dica cadi ipalubos nga isu cas maysa a natay a naibus ti guddua ti lasagna no rumuar iti tian ni inana. 
Numbers12:13 Ket ni Moises inawaganna ni Jehova, a kinunana, Agasam cadi dawatec kenca, O Dios." 
Numbers12:14 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, No ni amana tinupraanna la coma iti rupana, di ngata coma maibabain bayat iti pito nga aldaw maipaing coma iti ruar ti pacarso cadagiti pito nga aldaw, ket iti calpasanna maiserrecto met laeng." 
Numbers12:15 Ket ni Miriam naipaing iti ruar ti pagpacarsoan iti pito nga al-aldaw: ket ti ili saan a nagna, inggana iti di naisubli a sumbrec ni Miriam." 
Numbers12:16 Ket iti calpasanna ti ili nagrubbuat a nagna nanipud iti Jaseroth, sada nagsardeng iti let-ang ti Paran." 
Numbers13:1 Ket ni Jehova nagsao ken Moises, a kinunana," 
Numbers13:2 Bumaonca cadagiti lallaki nga agsimisim iti daga a Canaan nga itedco cadagiti annac ti Israel: iti tunggal caputotan dagiti ammada ti pangalaanyo iti baonenyo a maysa a lalaki, tunggal maysa a pangolo cadacuada." 
Numbers13:3 Ket ni Moises imbaonna ida nanipud iti let-ang ti Paran cas mayalubog iti panagbilin ni Jehova: isuda amin a lallaki a pangolo idi dagiti annac ti Israel. 
Numbers13:4 Ket dagitoy dagiti nagnaganda: iti caputotan ni Ruben, ni Sammua nga anac a lalaki ni Zacur." 
Numbers13:5 Iti caputotan ni Simeon, ni Safat nga anac a lalaki ni Huri." 
Numbers13:6 Iti caputotan ni Juda, ni Caleb nga anac a lalaki ni Jefone." 
Numbers13:7 Iti caputotan ni Issacar, ni Igal nga anac a lalaki ni Josef." 
Numbers13:8 Iti caputotan ni Efraim, ni Oseas nga anac a lalaki ni Nun." 
Numbers13:9 Iti caputotan ni Benjamin, ni Palti nga anac a lalaki ni Rafu." 
Numbers13:10 Iti caputotan ni Zabulon, ni Gaddiel nga anac a lalaki ni Sodi." 
Numbers13:11 Iti caputotan ni Jose nga isu met laeng ti caputotan ni Manases, ni Gadi nga anac a lalaki ni Susi." 
Numbers13:12 Iti caputotan ni Dan, ni Amiel nga anac a lalaki ni Gemali." 
Numbers13:13 Iti caputotan ni Aser, ni Setur nga anac a lalaki ni Micael." 
Numbers13:14 Iti caputotan ni Neftali, ni Nahabi nga anac a lalaki ni Vapsi." 
Numbers13:15 Iti caputotan ni Gad, ni Geuel nga anac a lalaki ni Maqui." 
Numbers13:16 Dagitoy isuda dagiti nagnagan dagiti lallaki nga imbaon ni Moises nga agsimisim iti daga. Ket ni Moises ninaganna ni Oseas nga anac a lalaki ni Nun iti Josue. 
Numbers13:17 Ket ni Moises imbaonna ida tapno simisimanda ti daga a Canaan, ket kinunana cadacuada, Sang-atenyo daytoy a dalan iti abagatan ket sumang-atcayo iti caturturodan:" 
Numbers13:18 Ket kitaenyo ti daga, no ania; ken no dagiti tattao nga agnaed idiay napigsada wenno nacapuyda, no bassitda wenno aduda;" 
Numbers13:19 Ken ania ti daga a pagtaenganda, no naimbag wenno dakes; ken ania dagiti il-ilida a pagnaedanda, no pacpacarso wenno nasarikedkedan;" 
Numbers13:20 Ken ania ti cadagdagana no nadam-ag wenno naticag, no adda caycayona, wenno awan. Ket umingelcayo a naimbag, ket mangyegcayto iti bunga ti daga. Ta ti tiempo idi, tiempo a panagloom ti uvas nga umuna." 
Numbers13:21 Iti casta simmang-atda ket nagsimisimda iti daga nanipud iti let-ang ti Sin inggana iti Rohob, iti pagsercan ti Emath." 
Numbers13:22 Ket nagsang-atda iti abagatan ket immayda iti Hebron; ket ni Aiman, Sisai, ken Tolmai nga annac a lallaki ni Anac addada idi idiay. (Ita ti Hebron pito a tawen a nabangonen idi awan pay ti Zoan idiay Egipto.)" 
Numbers13:23 Ket immayda iti lobong ti Escol, ket pimmucanda sadiay iti maysa a sanga nga adda sangcasar-ayna a bunga ti uvas, ket inawit dagiti dua iti maysa a sarucud; nangisangpetda met cadagiti granadas ken highigos." 
Numbers13:24 Daydiay a disso nanaganan idi iti lobong ti Escol, maipuon di sar-ay a pinucan idiay dagiti annac ti Israel." 
Numbers13:25 Ket nagawidda iti nagsimisimanda a daga iti gibus ti uppat a pulo nga aldaw. 
Numbers13:26 Ket nagnada ket simmangpetda ken Moises, ken Aaron, ken cadagiti dagup ti gimong dagiti annac ti Israel, iti let-ang ti Paran sadiay Cades; ket nangisangpetda iti damag cadacuada, ken iti amin a gimong, ket imparangda cadacuada ti bunga ti daga." 
Numbers13:27 Ket sinaritada kencuana, ket kinunada, Napancami iti daga a nangibaonam cadacami, ket pudno nga agayus ti gatas ken diro; ket daytoy ti bungana." 
Numbers13:28 Nupay casta dagiti tattao nga agnaed iti daga napigsada, ket dagiti il-ili nabacudanda ket napigsada unay: maysa pay nakitami dagiti annac ni Anac idiay." 
Numbers13:29 Ni Amalec agnaed iti daga ti abagatan, ket ti Heteo, ken ti Jehuseo, ken ti Amorreo agnaedda iti caturudan: ket ti Cananeo agnaed iti abay ti taaw, ken iti abay ti Jordan." 
Numbers13:30 Ket ni Caleb pinagtalnana ti ili iti sango ni Moises, ket kinunana, Ala sumang-attayo ita ket isu tagicuaentayo coma, ta isu mabalintayo unay a parmeken." 
Numbers13:31 Ngem dagiti lallaki a nakipagsang-at kencuana kinunada, Ditayto mabalin ti sumang-at a bumusor cadagiti tattao: ta isuda napigpigsada ngem datayo." 
Numbers13:32 Ket isuda inyegda ti dakes a damag ti daga nga sinimisimanda cadagiti annac ti Israel, a cunada, Ti daga a napanmi sinimisiman, isu ti daga a manglamut cadagiti agnaed kencuana; ket amin dagiti tattao a nakitami idiay tattaoda a natayag unay." 
Numbers13:33 Ket idiay nakitami dagiti gigantes nga annac a lallaki ni Anac, a nagtaud cadagiti gigantes: ket cayariganmi idi ti cas la dudon ti panangipagarupmi, ket casta idi ti caarigmi iti imatangda." 
Numbers14:1 Idin amin ti gimong nagickis, ket nagpuccaw, ket dagiti tattao nagsangitda iti daydi a rabii." 
Numbers14:2 Ket amin nga annac ti Israel nagdanengdengda iti maicaniwas ken Moises, ken maicaniwas ken Aaron: ket ti dagup ti gimong kinunada cadacuada, Dicami coma ket natay iti daga nga Egipto! wenno dicami coma ket natay ditoy a let-ang!" 
Numbers14:3 Ket ania ti gapuna nga inyegnacam ni Jehova ditoy a daga, tapno maipasagcami iti campilan? dagiti assawami ken dagiti babassitmi isudanto ti maranggasan: di coma nasayaat cadacami nga agsublicam sadi Egipto?" 
Numbers14:4 Ket kinunada ti maysa ken maysa cadacuada, Mamangontay coma iti maysa a capitan, ket agsublitay coma sadi Egipto." 
Numbers14:5 Ni Moises ngarud ken ni Aaron nagpaclebda iti sango ti amin a natiptipon a gimong dagiti annac ti Israel. 
Numbers14:6 Ket ni Josue nga anac ni Nun, ken ni Caleb nga anac ni Jefone isuda a naicadua cadagiti nagsimisim iti daga, rinay-abda dagiti cawesda:" 
Numbers14:7 Ket kinunada cadagiti amin a sigigimong nga annac ti Israel a kinunada, Ti daga a linasatmi a sinimisiman isu ti maysa nga aglablabes ti imbagna a daga." 
Numbers14:8 No ni Jehova caay-ayonatayo, yegnatayto ngarud iti daytoy a daga, ket itednanto cadatayo; maysa a daga nga agayus ti gatas ken diro." 
Numbers14:9 Isuna laeng nga dicayo coma cumaniwas ken Jehova, wenno dicayo agbuteng cadagiti tattao iti dayta a daga; ta isuda ti taraon nga agpaay cadatayo: ti sarikedkedda naiccat cadacuada, ket ni Jehova adda cadatayo: dicay agbuteng cadacuada." 
Numbers14:10 Ngem amin a gimong cayatda nga uburen ida iti batbato. Ket ti dayag ni Jehova nagparang iti tolda ti gimong cadagiti amin nga annac ti Israel. 
Numbers14:11 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Casanonto ti cabayag ti panangumsina caniac daytoy nga ili? Casanonto ti cabayag ti dida pammati caniac, gapu cadagiti amin a pagilasinan nga inaramidco iti tengngada?" 
Numbers14:12 Didigraecto ida iti angol, ket diacto pagtawiden ida, ket aramidencanto a maysa a nacion a dacdackel ken manmannacabalin ngem isuda." 
Numbers14:13 Ket ni Moises kinunana ken Jehova, No casta dagiti taga Egipto maammoandanto; gapu ta inaonmo daytoy nga ili babaen iti pannacabalinmo iti tengngada;" 
Numbers14:14 Ket ibagadanto cadagiti agnaed ditoy a daga: isuda ammoda a sica a Jehova addaca iti tengnga daytoy a ili; ta sica a Jehova makitadaca iti nalatac, ket ti ulepmo agtindec iti ngatoenda, ket mapanca iti sangoda, iti maysa a monmon nga ulep no aldaw, ken maysa a monmon nga apuy no rabii." 
Numbers14:15 Ita no papatayemto daytoy nga ili cas maymaysa a tao, dagiti il-ili ngarud a nacaammo iti damagmo, saoendanto a cunada," 
Numbers14:16 Gapu ta ni Jehova dina nabalinan nga iserrec daytoy nga ili iti daga nga insapatana cadacuada, isu ti gapuna a pinapatayna ida iti let-ang." 
Numbers14:17 Ket ita, dawatec kenca, dackel coma ti pannacabalin ti Apo, cas sinaom, a kinunam," 
Numbers14:18 Ni Jehova nabannayat nga agpungtot, ket aglablabonan iti caasi a naayat, mamacawan iti kinadakes ken iti kinasalungasing ket uray apagapaman dina baybay-an ti macabiddut, a pasarungcaranna ti kinadakes dagiti amma cadagiti annac, cadagiti maicatlo ken maicapat a caputotan." 
Numbers14:19 Pacawanem, dawatec, kenca, ti kinadakes daytoy nga ili, cas iti kinadakel ti caasim a naayat, ken mayannurot iti panangpacawanmo itoy nga ili, nanipud sadi Egipto agpapan ita." 
Numbers14:20 Ket ni Jehova kinunana, Pinacawanco cas mayabuloy iti saom:" 
Numbers14:21 Ngem pudno unay, cas siac sibibiagac ken cas amin ti daga mapnodanto iti dayag ni Jehova;" 
Numbers14:22 Gapu ta amin dagidiay a tattao a nacakita iti dayagco, ken dagiti pagilasinac a gapuanac sadi Egipto ken iti let-ang, nupay casta sinuutdac cadagitoy naminsangapulo daras, ket dida impangag ti timecco." 
Numbers14:23 Pudno isuda didanto makita ni daga nga insapatac cadagiti ammada, wenno siasinoman cadagiti nangumsicaniac dinanto makita:" 
Numbers14:24 Ngem ni adipenco a Caleb, gapu ta adda sabali a di-simmina, isu iserrecconto iti daga a napananna; ket dagiti putona agtagicuadanto." 
Numbers14:25 Ita dagiti Amalecita ken dagiti Cananeo agnaedda iti lobong: intono bigat agsublicayo ket dumanoncayo let-ang iti dalan nga agpa-Baybay a Nalabaga. 
Numbers14:26 Ket ni Jehova imbagana ken Moises ken ni Aaron, a kinunana," 
Numbers14:27 Casanonto ti cabayag ti panaganuco itoy dakes a gimong nga agdanengdeng iti maicaniwas caniac? Nangngegco dagiti danengdeng dagiti annac ti Israel nga agdanengdengda iti maicaniwas caniac. 
Numbers14:28 Saoem cadacuada, Cas siac sibibiagac, cuna ni Jehova, kinaagpaysona, a cas ti sinaoyo cadagiti lapayagco, casta ti aramidecto cadacayo:" 
Numbers14:29 Ditoyto a let-ang pagpasagan dagiti bangcayyo: ken amin dagiti nabilang cadacayo, cas mayannurot iti dagup ti bilangyo, manipud iti duapulo ti tawenna ken agpangato a nagdanengdeng iti maicaniwas cania," 
Numbers14:30 Pudno a dicayto macastrec iti daga a nacaipuonan ti nangisapataac tapno pagnaedencayo idiay, malacsid ni Caleb nga anac ni Jefone; ken ni Josue, nga anac ni Nun." 
Numbers14:31 Ngem dagiti babassityo a sinaoyo nga isudanto ti maranggasan isudanto ti iserrecco, ket isudanto ti macaammo iti daga nga inuyawco." 
Numbers14:32 Ngem ti maipapan cadacayo, dagiti bangcayyo a natay agpasagdanto ditoy a let-ang." 
Numbers14:33 Ket dagiti annacyo agwalangwalangdanto iti let-ang cadagiti uppat a pulo a tawen, ken awitendanto dagiti kinabalangcantisyo, inggana iti di maibus dagiti bangcayyo iti let-ang." 
Numbers14:34 Mayannatup ti bilang dagiti al-aldaw a pinagsimisimyo iti daga nga isu ti uppat a pulo nga aldaw, ti tunggal aldaw cabatoganna ti maysa a tawen, nga uppat a pulo met laeng a tawen, ket maammoanyonto ti isisinac." 
Numbers14:35 Siac a Jehova sinaoc, pudno a daytoy aramidecto iti amin daytoy dakes a iti maicaniwas caniac: iti daytoy a let-ang maibusdanto, ket idiay mataydanto." 
Numbers14:36 Ket dagiti lallaki a ni Moises imbaonna a nagsimisim iti daga, a nagsubli ken namagdanengdeng isuda iti amin a gimong iti maicaniwas kencuana, iti panangidanonda iti maysa a dakes a damag a maisupadi iti daga." 
Numbers14:37 Dagidiay met laeng a lallaki a nangidanon iti dakes a damag ti daga natayda iti didigra iti sango ni Jehova. 
Numbers14:38 Ngem ni Josue nga anac lallaki ni Nun ken ni Caleb nga anac a lallaki ni Jefone natdada a sibibiag cadagidiay a tattao a napan nagsimisim iti daga. 
Numbers14:39 Ket ni Moises pinalawagna dagitoy a sasao cadagiti annac ti Israel: ket ti ili naglidayda iti dackel unay. 
Numbers14:40 Ket bimmangonda a nasapa iti bigat, ket simmang-atda iti tapaw ti bantay a kinunada, Adtoy addacami ditoy, ket ala sumang-atcamto iti disso nga incari ni Jehova: ta nagbasolcami." 
Numbers14:41 Ket ni Moises kinunana, Apayapa ita salungasingenyo ti bilin ni Jehova, idinto a kitkitaenyo nga awanto ti pagbanaganna a naimbag?" 
Numbers14:42 Dicay sumang-at, ta ni Jehova awan cadacayo; tapno dicayo macabil iti sango dagti cabusoryo." 
Numbers14:43 Ta idiay dagiti Amalecita, ken dagiti Cananeo addada iti sangoyo, ket mapasagcayto iti capilan: gapu ta naglicudcayo iti isusurot ken Jehova, isu ti gapuna nga awanto cadacayo ni Jehova." 
Numbers14:44 Ngem isuda nagpangasda a simmang-at iti tapaw ti bantay: nupay casta ti lacasa ti tulag ni Jehova, ken ni Moises saanda a pimmanaw iti pacarso." 
Numbers14:45 Idin dagti Amalecita simmalogda, ken dagti Cananeo a nagnaed iti dayta a bantay, ket kinabilda ida, ket pinarmecda ida inggana iti Horma." 
Numbers15:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers15:2 Saoem cadagiti annac ti Israel, ket cunam cadacuada, No macastreccayto iti daga a pagnaedanyo nga itedco cadacayo," 
Numbers15:3 Ket mangaramidcayto iti maysa a daton iti apuy ken Jehova, maysa a daton a mapuuran, wenno maysa a sacrificio, a pagtungpal iti cari, wenno cas maysa a daton ti sibubulos a nakem, wenno cadagiti natudingan a fifiestayo, tapno maaramid ken Jehova ti maysa a nabanglo a sayamusom, pangen dagiti an-animal a dadackel, wenno arban dagiti an-animal a babassit:" 
Numbers15:4 Ti mangipaayto ngarud ti irucbabna, idatonna ken Jehova ti daton a macan nga apagcapulo ti maysa nga efa ti namayecmec nga harina a nagamayan iti apagcapat ti maysa nga hin a lana:" 
Numbers15:5 Ket ti arac a daton nga inumen, nga apagcapat ti maysa nga hin, saganaemto agraman ti daton a mapuuran, wenno maipaay a sacrificio a cacuyog ti tunggal cordero." 
Numbers15:6 Wenno ti cacuyog ti tunggal carnero a lalaki saganaemto a maipaay a daton a macan ti dua nga apagcapulo ti maysa nga efa ti namayecmec nga harina a nagamayan iti maysa nga apagcatlo ti maysa nga hin a lana: 
Numbers15:7 Ket ti maipaay a daton nga inumen, idatagmonto ti apagcatlo ti maysa nga hin nga arac, a nabanglo a sayamusom ken Jehova." 
Numbers15:8 Ket no agsaganaca iti maysa a lalaki a vaca a maipaay a daton a mapuuran, wenno maipaay a maysa a sacrificio a pagtungpal iti cari, wenno maipaay a datdaton ti cappia ken Jehova;" 
Numbers15:9 Idatagmonto ngarud, agraman ti lalaki a vaca, ti maysa a daton a macan a tallo nga apagcapulo ti maysa nga efa ti namayecmec nga harina a nagamayan iti guddua ti maysa nga hin a lana." 
Numbers15:10 Ket irucbabmonto a daton nga inumen ti guddua ti maysa nga hin nga arac, a maysa a daton a maaramid iti apuy a nabanglo a sayamusom ken Jehova." 
Numbers15:11 Castoy ti maaramidto iti tunggal lalaki a vaca, wenno tunggal maysa a carnero a lalaki, wenno tunggal maysa a cordero a lalaki, wenno cadagiti urbon a calcalding." 
Numbers15:12 Cas mayannurot iti bilang a saganaenyonto, casta ti aramidenyonto iti tunggal maysa a mayabuloy iti bilangda." 
Numbers15:13 Amin a nayanac iti caputotanyo aramidennanto dagitoy a mayalubog itoy a wagas iti panangipaay iti apuy a nabanglo a sayamusom ken Jehova. 
Numbers15:14 Ket no maysa a gangannaet a makipagnaed cadacayo, wenno siasino nga addanto cadacayo cadagiti caputotanyo, ket mangipaayto iti maysa a daton a maaramid iti apuy nabanglo a sayamusom ken Jehova; cas ti aramidenyo castamet ti aramidennanto." 
Numbers15:15 Iti maipaay iti gimong, addanto maymaysa nga alagaden nga annuroten cadacayo, ken iti gangannaet a makipagnaed cadacayo, maymaysa nga alagaden nga agnanayon agpapan pay putputotyo: cas ti casasaadyo, castantomet ti gangannaet iti sango ni Jehova." 
Numbers15:16 Maymaysa a linteg ken maymaysa a nagbilinan isunto ti maalagad cadacayo ken maalagad iti gangannaet a makipagnaed cadacayo. 
Numbers15:17 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers15:18 Ibagam cadagiti annac ti Israel, ket saoem cadacuada, No macastreccayo iti daga a pangipanac cadacayo," 
Numbers15:19 Maaramidto ngarud, nga, no mangancayo iti tinapay ti daga, mangipaaycayto iti maysa a daton a maitayag ken Jehova." 
Numbers15:20 Iti umuna cadagiti gamayyo mangidatoncayto iti maysa a bibingca a maipaay a daton a maitayag cas panangaramidyo iti maitayag a daton ti pagtaltagan, casta ti panangingatoyo." 
Numbers15:21 Iti umuna cadagiti gamayyo itedyonto ken Jehova a maysa a daton a maitayag agpapan capcaputotanyo. 
Numbers15:22 Ket no bumiddutcayo ken dicayo tungpalen amin dagiti bilbilin nga imbaga ni Jehova ken Moises," 
Numbers15:23 Amin met laeng nga imbaga ni Jehova cadacayo iti pannacaaramat ni Moises nanipud idi aldaw a panangted ni Jehova iti bilinna agpapan capcaputotanyo; 
Numbers15:24 Maaramidto ngarud, a no naaramid a di ginagara, a saan nga ammo ti gimong, amin a gimong mangipaayto iti maysa a bumaro a vaca a daton a mapuuran, a nabanglo a sayamusom ken Jehova, agraman ti datonna a macan, ken ti datonna a mainum, cas mayannurot iti nagbilinan, ken maysa a lalaki a calding a daton gapu iti basol," 
Numbers15:25 Ket ti padi aramidennanto ti pannacaabbong a maipaay iti gimong dagiti annac ti Israel, ket isuda mapacawandanto; ta isu maysa a biddut; ket inyegda dagiti datonda a maysa a daton a naaramid iti apuy ken Jehova, ken datonda gapu iti basol iti sango ni Jehova a maipaay iti biddutda:" 
Numbers15:26 Ket amin a gimong dagiti annac ti Israel mapacawanto, casta met tigangannaet a makipagnaed cadacuada; ta iti biang dagiti amin a tao, naaramid a di-ginagara." 
Numbers15:27 Ket no ti maysa a tao macabasol a dina ginagara, mangidatagto ngarud iti maysa a cabayan a calding nga agtawen iti maysa, a daton gapu iti basol." 
Numbers15:28 Ket ti padi mangaramidto iti pacaabbongan a maipaay iti cararua a bumiddut no macabasol a dina gagaraen iti sango ni Jehova, tapno aramidenna ti pannacaabbongna; ket mapacawanto." 
Numbers15:29 Addaancayto iti maysa a linteg a maipaay iti adda maaramidna a dina gagaraen, tubo man cadagiti annac ti Israel wenno gangannaet a makipagnaed cadacuada." 
Numbers15:30 Ngem ti tao nga adda aramidna iti napalangguad nga ima, tubo man wenno gangannaet, isu met laeng agbassawang ken Jehova; ket dayta a cararua maipusayto iti ilina." 
Numbers15:31 Gapu ta isu dina intaltalec ti sao ni Jehova, ket sinalungasingna ti bilinna; dayta a tao matalipupusto a maipusay, ti kinadakesna maipabaclayto kencuana." 
Numbers15:32 Ket idi caadda dagiti annac ti Israel iti let-ang, nasaracanda ti maysa a lalaki nga agummong ti sungsungrod iti aldaw a panaginana." 
Numbers15:33 Ket dagiti nacasarac kencuana nga agur-urnong iti sungsungrod inyegda cada Moises ken Aaron, ken iti amin a gimong," 
Numbers15:34 Ket imbaludda, gapu ta saan pay a naikeddeng no ania ti maaramid coma kencuana." 
Numbers15:35 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Ti lalaki pudno a mapapatayto: dagup ti gimong uburendanto cadagiti batbato iti ruar ti pacarso." 
Numbers15:36 Ket amin a gimong inyegda iti ruar ti pacarso, ket inuburda cadagiti batbato, tapno natay; cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Numbers15:37 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers15:38 Ibagam cadagiti annac ti Israel, ket ibilinmo cadacuada a mangaramidda iti agservi cadacuada a parparaypay cadagiti gayadan dagiti cawesda, agpapan cadagiti putputotda, ket icabildanto iti rabaw ti paraypay ti tunggal gayadan ti maysa a lubid nga azul:" 
Numbers15:39 Ket agservinto cadacayo a paraypay, tapno makitkitayo, ket malagipyo dagiti amin a bilbilin ni Jehova, ket sungpotenyo ida; ken tapno dicay sursuroten ti pusoyo met laeng ken dagiti matmatayo met laeng a mangipacadawyan cadacayo iti panagbalangcantis;" 
Numbers15:40 Tapno laglagipenyo ken aramidenyo amin a bilbilinco, ken nasantoancayo iti Diosyo." 
Numbers15:41 Siac ni Jehova a Diosyo, a nangaon cadacayo iti daga nga Egipto, tapno siac ti Diosyo, siac ni Jehova a Diosyo." 
Numbers16:1 Ket ni Core nga anac a lalaki ni Isar nga anac a lalaki ni Coat nga anac a lalaki ni Levi, agraman ni Datan ken Abiram nga anac a lallaki ni Eliab, ken ni Hon nga anac a lalaki ni Pelet, annac ida ni Ruben, nangalada cadagiti lallaki:" 
Numbers16:2 Ket timmacderda iti sango ni Moises, a cacanunongda dagiti dadduma nga annac ti Israel, a duagasut ket limapulo a pangpangolo ti gimong, a naayaban iti gimong, lallaki a nadayaw;" 
Numbers16:3 Ket naguummongda a nagtitipon iti maibusor cada Moises ken Aaron, ket kinunada cadacuada, Nalabes ti panagindadackelyo, idinto a ti amin a gimong nasantoanda, tunggal maysa cadacuada, ket ni Jehova siaadda cadacuada: Apayapay ngarud nga ipangpangronayo nga itatan-oc dagiti bagbagiyo iti gimong ni Jehova?" 
Numbers16:4 Ket ni Moises idi nangngegna nagpacleb: 
Numbers16:5 Ket nakisao ken Core ken amin a cadduana, a kinunana, Intono bigat, iparangto ni Jehova no asino ti taona, ken asino ti nasantoan, ken paasitgennanto iti dennana: a ti piliennanto met laeng, paasitgennanto kencuana." 
Numbers16:6 Daytoy ti aramidenyo; mangalacayo cadagiti paginciensoan, ni Core ken amin a cadduana;" 
Numbers16:7 Ket iccanyo ida iti apuy, ket iccanyo iti rabawda iti incienso iti sango ni Jehova intono bigat: ket maaramidto a ti lalaki a pilien ni Jehova, isunto ti santo; dacayo nalabes ti panagindadackelyo, dacayo nga annac ni Levi." 
Numbers16:8 Ket ni Moises kinunana ken Core, Denggenyo ita dacayo nga annac ni Levi." 
Numbers16:9 Ipapanyo ngata a bassit cadacayo ti pinangilasin ni Jehova cadacayo iti gimong ti Israel, tapno yadanicayo kencuana met laeng; tapno aramidenyo ti panagservi iti tabernaculo ni Jehova, ken tapno agyancayo iti sango ti gimong nga agannong cadacuada?" 
Numbers16:10 Ken tapno inyasidegnaca ken amin a cacabsatmo nga annac a lalaki ni Levi agraman kenca? ket sapulenyo met ti panagpadi? 
Numbers16:11 Isu ti gapuna a sica ken amin a cadduam nagtitiponcayo a naummong a bumusor ken Jehova: ket ni Aaron, Siasino aya a pagdanengdenganyo iti maibusor kencuana?" 
Numbers16:12 Ket ni Moises nagbaon iti immayab cada Dahan ken Abiram, nga annac a lallaki ni Eliab: ket isuda kinunada, Dicamto sumang-at:" 
Numbers16:13 Bassit a banag aya ti pinangaonmo cadacami iti maysa a daga nga agay-ayus ti gatas ken diro tapno patayennacami iti let-ang, ngem masapulmo met a pagbalinen ti bagim a maysa a pangolo cadacami?" 
Numbers16:14 Maysa pay dinacami inyeg iti maysa a daga nga agay-ayus ti gatas ken diro, wenno iniccannacami iti tawiden a taltalon ken cauv-uvasan: suatem aya dagiti matmata dagitoy a lallaki? Dicamto sumang-at." 
Numbers16:15 Ket ni Moises nagunget la unay idi, ket kinunana ken Jehova, Dica ipatpateg dagiti datdatonda: diac nangala iti maysa nga asno cadacuada, wenno nangranggas iti maysa cadacuada." 
Numbers16:16 Ket ni Moises kinunana ken Core, Agyancayto, sica ken amin a gimongmo, iti sango ni Jehova, sica ken isuda, ken ni Aaron intono bigat:" 
Numbers16:17 Ket mangalacayo, tumunggal maysa a lalaki, iti paginciensoanna, ket iccanyo ida ti incienso, sa yegyonto iti sango ni Jehova, tunggal lalaki ti paginciensoanna, duagasut ket limapulo a paginciensoan; sica met ken ni Aaron tunggal maysa ti paginciensoanna." 
Numbers16:18 Ket isuda nangalada, ti tunggal lalaki, ti paginciensoanna, ket iniccanda ida iti apuy, sada pinisucan iti incienso, ket nagyanda iti ruangan ti tolda ti gimong, agraman cada Moises ken Aaron." 
Numbers16:19 Ket ni Core inummongna ti dagup ti gimong a maibusor cadacuada iti ruangan ti tolda ti gimong: ket ti dayag ni Jehova nagparang iti amin a gimong. 
Numbers16:20 Ket ni Jehova nakisao cada Moises ken ni Aaron, a kinunana," 
Numbers16:21 Makilasincayo iti daytoy a gimong, tapno ibusec ida iti apagdaricmat." 
Numbers16:22 Ket nagpaclebda ket kinunada, O Dios, a Dios dagiti espiritu ti isu-amin a lasag, macabasolto ti maysa a tao, ket sica pagungtamto iti dagup ti gimong?" 
Numbers16:23 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers16:24 Ibagam iti gimong a cunam, Adayoanyo ti naglawlaw iti tabernaculo da Core, Datan ken Abiran." 
Numbers16:25 Ket ni Moises timmacder ket napan iti yan da Datan ken Abiram; ket dagiti lallacay ti Israel simmurotda kencuana. 
Numbers16:26 Ket nagsao iti gimong, a kinunana, Panawanyo, dawatec cadacayo, dagiti toltolda dagitoy nadangkes a lallaki, ket dicay sumagid iti cucuada, di la ket ta mapucawcayo cadagiti basbasolda." 
Numbers16:27 Gapuna nga inadayoanda ti tabernaculo da Core, Datan ken Abiram iti isu-amin a sikigan: ket da Datan ken Abiram rimmuarda ket nagyanda iti ruangan dagiti toldada ken dagiti assawada, ken dagiti annacda a lallaki, ken dagii basbassitda." 
Numbers16:28 Ket ni Moises kinunana, Gapu iti daytoy ammoenyo a ni Jehova imbaonnac a nangaramid cadagitoy a gapuanan; ta diac inaramid ida a nakemco laeng." 
Numbers16:29 No dagitoy a tattao matayda coma iti toltoldada iti sapasap a pacatayan dagiti amin a tattao, wenno no masucnalanda coma cas pannacasucnal ti isu-amin a tattao; ngarud ni Jehova dinac imbaon." 
Numbers16:30 Ngem no ni Jehova aramidenna ti baro a banag ket ti daga ngangaenna ti ngiwatna, ket alununenna ida agraman amin a cucuada, ket sibibiagda a macarasocos iti tanem, maawatanyonto ngarud a dagitoy a lallaki inumsida ni Jehova." 
Numbers16:31 Ket naaramid nga idi nalpasna nga impalawag amin dagitoy a sasao nagbir-ri ti daga iti babaenda," 
Numbers16:32 Ket ti daga nginangana ti ngiwatna ket inalun-unna ida, ken dagiti famfamiliada, ken amin a lallaki a naibuyot ken Core, ken amin a cucuada." 
Numbers16:33 Iti casta, isuda ken amin a kimmanunong cadacuada nacaranoconda a sibibiag iti tanem: ket ti daga kinaemanna ida, ket natayda iti tengnga ti gimong." 
Numbers16:34 Ket amin ti Israel nga adda idi iti lawlawda nagtarayda idi a nagickisda: ta kinunada. Di la ket ta alun-unennacami ti daga. 
Numbers16:35 Ket rimmuar ti apuy nga aggapu ken Jehova, ket inalun-unna dagiti dua gasut ket limapulo a lallaki a nangipaay iti incienso." 
Numbers16:36 Ket ni Jehova nagsao ken Moises, a kinunana," 
Numbers16:37 Ibagam ken Eleazar, nga anac a lalaki ni Aaron a padi, nga alaenna dagiti paginciensoan iti darang ti apuy, ket iwarsim ti apuy iti adayo; ta isuda nasantoanda," 
Numbers16:38 Uray dagiti paginciensoan dagitoy managbasol a maicaniwas iti bibiagda met laeng; ket papitpitmo ida nga agservi a calupcup ti altar: ta indatonda met ida iti sango ni Jehova, isu ti gapuna a nasantoanda: ket isudanto ti maysa a pagtandaanan cadagiti annac ti Israel." 
Numbers16:39 Ket ni Eleazar a padi innalana dagiti paginciensoan a suer nga indaton dagidi napuuran: ket pinitpitda ida a pagcalupcup iti altar: 
Numbers16:40 Nga isu ti panglaglagipan a maipaay cadagiti annac ti Israel, tapno awan ti gangannaet a saan a putot ni Aaron nga umasideg a mamasged iti incienso iti sango ni Jehova; tapno saan coma a cas ken Core, ken cas cadagiti cadduana: cas imbaga ni Jehova kencuana nga inaramatna ni Moises." 
Numbers16:41 Ngem idi simmaruno a bigat amin a gimong dagiti annac ti Israel nagtanabutobda iti maicaniwas cada Moises ken Aaron, a kinunada, Pinapatayyo dagiti tattao ni Jehova." 
Numbers16:42 Ket naaramid idi a ti gimong nagtitipon a bimmusor cada Moises ken Aaron, kimmitada iti tolda ti gimong; ket adtoy, ti ulep inabungotanna, ket ti dayag ni Jehova nagparang." 
Numbers16:43 Ket da Moises ken ni Aaron immayda iti sango ti tolda ti gimong. 
Numbers16:44 Ket ni Jehova nakisao ken Moises a kinunana," 
Numbers16:45 Makilasincayo iti daytoy a gimong, tapno ibusec ida iti apagdaricmat, ket isuda nagpaclebda." 
Numbers16:46 Ket ni Moises sinaona ken Aaron, Alaem ti paginciensoam, ket iccam iti apuy nga aggapu iti altar, ket iccamto iti incienso, ket dardarasem nga ipan iti gimong, ket aramidem ti pannacaabbongda: ta ti unget addan a rimmuar ken Jehova; ti didigra narugianen." 
Numbers16:47 Ket ni Aaron innalana cas imbaga ni Moises, ket nagtaray a napan iti tengnga dagiti naum-ummong; ket, adtoy, ti didigra nairugi iti nagtengngaan dagiti tattao: ket imparabawna ti incienso, ket inaramidna ti pannacaabbong ti ili." 
Numbers16:48 Ket nagtacder iti baet dagiti natay ken dagiti nabiag; ket ti didigra napasardeng. 
Numbers16:49 Ket dagiti natay iti didigra sangapulo ket uppat a ribu pitogasutda sabali pay dagiti natay a gapu ken Core. 
Numbers16:50 Ket ni Aaron nagsubli ken Moises iti ruangan ti tolda ti gimong; ket ti didigra napasardeng. 
Numbers17:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers17:2 Saoem cadagiti annac ti Israel, ket mangalaca cadacuada cadagiti sarsarucod, maysa iti intunggal balay dagiti ammada, cadagiti amin a pangpangoloenda a maitutop cadagiti balbalay dagiti ammada, sangapulo ket dua a sarucod: isuratmo ti nagan ti tunggal maysa a tao iti sarucodna." 
Numbers17:3 Ket isuratmonto ti nagan ni Aaron iti sarucod ni Levi: ta addanto maysa a sarucod iti tunggal olo dagiti balbalay dagiti ammada. 
Numbers17:4 Ket idulinmonto ida iti tolda ti gimong iti sango ti pamanecnec a pangsaracac cadacayo. 
Numbers17:5 Ket maaramidto a ti tao a piliecto, agsabongto ti sarucodna: ket pagsardengecto dagiti dandanengdeng dagiti annac ti Israel, a panangdanengdengda iti maicaniwas cadacayo." 
Numbers17:6 Ket ni Moises sinaona cadagiti annac ti Israel, ket amin a pangoloenda intedda kencuana dagiti sarsarucod, iti tunggal pangolo maysa a mayanatup cadagiti balbalay dagiti ammada, a sangapulo met laeng ket dua a sarsarucod: ket ti sarucod ni Aaron adda idi cadagiti sarsarucodda." 
Numbers17:7 Ket ni Moises indulinna dagiti sarsarucod iti sango ni Jehova iti tolda ti pamanecnec. 
Numbers17:8 Ket naaramid nga iti simmuno a bigat, ni Moises simrec iti tolda ti pamanecnec: ket adtoy ta ti sarucod ni Aaron a maipabiang iti balay ni Levi, nagsaringit, ken nagbusel, ket nagsabong, ket namataud iti naloom nga almendras." 
Numbers17:9 Ket ni Moises inruarna amin a sarsarucod iti sango ni Jehova nga impanna cadagiti amin nga annac ti Israel: ket kinitada ida ket innalada tumunggal maysa a lalaki ti sarucodna. 
Numbers17:10 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Isublim nga icabil ti sarucod ni Aaron iti sango ti pamanecnec tapno masalimetmetan nga agservi a pagtandaanan a maibusor cadagiti annac ti kinasungit; tapno mapaggibusmo dagiti tantanabutob a maicaniwas caniac, tapno dida matay." 
Numbers17:11 Castoy ti inaramid ni Moises: cas imbilin ni Jehova kencuana, casta ti inaramidna." 
Numbers17:12 Ket dagiti annac ti Israel nakisaoda ken Moises, a kinunada, Adtoy mataycami, madadaelcami, madadaelcami a natalipupus." 
Numbers17:13 Tunggal maysa nga umasideg, nga umadani iti tabernaculo ni Jehova matay: dacami amin mataycamto?" 
Numbers18:1 Ket ni Jehova kinunana ken Aaron, Sica ken dagiti annacmo a lallaki ken ti balay dagiti ammam agraman kenca, awitenyo ti kinadangkes ti santuario: ket sica ken dagiti annacmo a lallaki agraman kenca, awitenyonto ti kinadakes ti kinapadiyo." 
Numbers18:2 Ket dagiti cacabsatmo met a putot ni Levi a caputotan ni Amam, paasitgem ida kenca, tapno maitiponda kenca, ket agannongda kenca: ngem sica ken dagiti annacmo agraman kenca agyancayto iti sango ti tolda ti pamanecnec." 
Numbers18:3 Ket isuda tungpalendanto ti igunamgunammo ken ti panagaywan iti amin ti Tabernaculo: isuna laeng a didanto umadani iti yan dagiti vasvaso ti santuario, ken iti yan ti altar, tapno dida matay, isuda man wenno dacayo." 
Numbers18:4 Ket maitipondanto kenca, ket salimetmetandanto ti panagaywan iti tolda ti gimong, a maipaay iti isu-amin a maaramid it Tabernaculo: ket didanto umadani kenca dagiti sangsangaili." 
Numbers18:5 Ket salimetmetanyonto ti pannacaaluad ti santuario ken ti pannacaaluad ti altar: tapno awanton coma ti pungtot a maipaay cadagiti annac ti Israel. 
Numbers18:6 Ket siac, adtoy, innalac dagiti cacabsatmo a Levitas cadagiti annac ti Israel: isuda ti maysa a sagut a naited ken Jehova, tapno agservida iti tolda ti gimong." 
Numbers18:7 Ket sica ken dagiti annacmo a lallaki agraman kenca salimetmetanyonto ti kinapadiyo iti isu-amin a banbanag ti altar, ken maipaay ti adda iti uneg ti abbong: ket agservicayto: itedco cadacayo ti kinapadi cas sagut nga annongen: ket ti sangsangaili nga umadani mapapatayto." 
Numbers18:8 Ket ni Jehova nagsao ken Aaron, Ket siac, adtoy, intedco kenca ti pannacaaywan dagiti datdatonco a maitayag, uray amin dagiti nasantoan a banbanag dagiti annac ti Israel; intedcon ida kenca ken cadagiti annacmo a pannacabagi nga agnanayon maipuon iti pannacasapsapo." 
Numbers18:9 Daytoy isunto ti cucuam dagiti nasantoan unay a banbanag a mailisi iti apuy: tunggal datonda, uray tunggal datonda a daton a macan, ken tunggal datonda gapu iti basol, ken tunggal datonda gapu iti salungasing nga idatagda caniac isudanto ti nasantoan unay kenca, ken cadagiti annacmo a lallaki." 
Numbers18:10 Cas iti nasantoan, unay mangancanto idiay; tunggal lalaki; a mangan idiay nasantoanto kenca." 
Numbers18:11 Ket dagitoy ti cucuam; ti daton a maitayag ti isagutda, amin met laeng a datdaton a mailili dagiti annac ti Israel; itedco ida kenca, ken cadagiti annacmo a lallaki, ken cadagiti annacmo a babai agraman kenca, a pannacabiangda nga agnanayon: tunggal maysa a nadalus iti balaymo manganto cadagidiay." 
Numbers18:12 Amin a casasayaatan ti lana, ken amin a casasayaatan ti arac, ken iti bucbuckel, dagiti umuna a bungbungada nga itedda ken Jehova, intedcon ida kenca." 
Numbers18:13 Dagiti umuna a bungbunga a naloom dagiti isu-amin nga adda iti dagada nga yegda ken Jehova, cucuamto; tunggal maysa a nadalus iti balaymo manganto cadagitoy." 
Numbers18:14 Amin a banbanag nga impaay ti Israel, cucuamto." 
Numbers18:15 Amin a manglucat iti aanacan iti amin a lasag nga idatonda ken Jehova, tao man ken animal, cucuamto: nupay casta ti inauna nga anac ti tao, di-bumurong a subbotemto, ket ti umuna nga anac dagiti saan a nadalus nga animal subbotemto." 
Numbers18:16 Ket dagiti masubbot cadacuada manipud agtawen iti maysa a bulan subbotemto cas mayannurot iti panggatadam a catutupanna iti pirac a lima a siclo, cas ti siclo ti santuario (isu a duaplo a gera.)" 
Numbers18:17 Ngem ti inauna nga urbon ti maysa a vaca, wenno inauna nga anac ti carnero, wenno ti inauna ti maysa a calding, dicanto subsubboten; isuda nasantoanda: iwarsimto ti darada iti rabaw ti altar, ket puuramto ti tabada, a daton maaramid iti apuy a maipaay a nabanglo a sayamusom ken Jehova." 
Numbers18:18 Ket ti lasagda cucuamto, cas ti barucong a mailili, ken cas ti luppo a macanawan, cucuamto." 
Numbers18:19 Amin dagiti daton a maitayag cadagiti nasantoan nga irucbab dagiti annac ti Israel ken Jehova intedco kenca cadagiti annacmo a lallaki, ken cadagiti annacmo a babai, agraman kenca, cas maysa a pannacabagi nga agnanayon: isu ti maysa a tulag ti asin nga agnanayon kenca, ken cadagiti putotmo agraman kenca, iti sango ni Jehova." 
Numbers18:20 Ket ni Jehova kinunana ken Aaron, Sica awanto ti tawidmo iti dagada, wenno awanto ti binglaymo cadacuada: Siac ti bagim ken tawidmo iti nagtengngaan dagiti annac ti Israel." 
Numbers18:21 Ket cadagiti annac ni Levi, adtoy, intedco amin nga apagcapullo iti Israel a maysa a tawid, a supapac ti annong nga ipaayda, a panagannong met laeng iti tolda ti gimong." 
Numbers18:22 Manipud ita dagiti annac ti Israel didanto umasideg iti tolda ti gimong, di la ket ta amitenda ti basol ket matayda." 
Numbers18:23 Ngem dagiti Levitas aramidendanto ti annong ti tolda ti gimong, ket baclayendanto ti kinadakesda: isu ti maalagadto iti agnanayon cadagiti capcaputotanyo ken cadagiti annac ti Israel, isuda awanto ti tawidda." 
Numbers18:24 Ta ti apagcapullo dagiti annac ti Israel, nga irucbabda, a daton a maitayag ken Jehova, intedcon a maysa a tawid cadagiti Levitas: isu ti gapuna nga insaoc cadacuada, Cadagiti annac ti Israel awanto ti tawidda." 
Numbers18:25 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers18:26 Maysa pay saoemto cadagiti Levitas, ket cunam cadacuada, No alaenyo cadagiti annac ti Israel ti apagcapullo nga intedco cadacayo nga aggapu cadacuada a tawidyo, mangirucbabcayto ngarud iti dayta iti maysa a daton a maitayag ken Jehova, a maysa nga apagcapullo nga agtaud iti apagcapullo." 
Numbers18:27 Ket ti maitayag a datonyo mabilangto cadacayo a cas la cadagiti bukel ti pagtaltagan, ken cas ti kinawadwad ti arac iti pagpespesan." 
Numbers18:28 Castoy met ti panangirucbabyonto iti daton a maitayag ken Jehova cadagiti amin nga apagcapulloyo nga awatenyo cadagiti annac ti Israel; ket cadagitoy itedyonto ti daton a maitayag ken Jehova a maipaay ken Aaron a sacerdote. 
Numbers18:29 Iti dagup dagiti sagsagutyo ipaayyonto amin ti daton a maitayag ken Jehova, iti dagup ti casasayaatanna, a ti pasetna a napasanto." 
Numbers18:30 Isu ti gapuna a saoem cadacuada, No itayagyo ti casasayaatan a nayonna, maibilangto ngarud cadagiti Levitas, a cas ti apit ti pagtaltalgan ken cas ti apit ti pagpespesan ti arac." 
Numbers18:31 Ket canenyonto iti tunggal dissoyo dacayo ken dagiti cabbalayyo: ta isu ti gongonayo a caanatup ti panaganongyo iti tolda ti gimong. 
Numbers18:32 Ket dacayo dicayto agawit iti basol gapu iti dayta, no intayagyon ti nayonna a casayaatan: ket dicayto mulitan dagiti nasantoan a banbanag dagiti annac ti Israel, tapno dicay matay." 
Numbers19:1 Ket ni Jehova nagsao cada Moises ken Aaron, a kinunana," 
Numbers19:2 Dagitoy isuda ti nagbilinan ti linteg nga imbilin ni Jehova a kinunana, Saoem cadagiti annac ti Israel a mangyegda kenca iti maysa nga urbon a vaca a nalabaga ket awan labangna, nga awan pamilawan kencuana, ken di pay naipacpaco iti sangol:" 
Numbers19:3 Ket itedyonto ken Eleazar a padi, ket isu iruarnanto iti ruar ti pacarso, ket maysa ti pumapatayto iti sangoananna:" 
Numbers19:4 Ket ni Eleazar a padi itinto ramayna ti pangalana iti darana, ket mangiwarsinto iti darana, nga iturongna iti sango ti tolda ti gimong, iti maminpito:" 
Numbers19:5 Ket maysa ti mangpuurto iti urbon a vaca iti imatangna; ti lalatna, ken ti lasagna, ken ti darana agraman ti tackina puurannanto:" 
Numbers19:6 Ket ti padi mangalanto iti cayo a cedro ken hisopo ken escarlata, ket isebbananto iti tengnga ti pacapuuran ti vaca." 
Numbers19:7 Ti padi labaannanto dagiti cawesna, ket digosennanto ti bagina iti danum, ket iti calpasanna, sumrecto iti pacarso, ket ti padi narugitto inggana iti sumipnget." 
Numbers19:8 Ket ti mangpuur iti urbon a vaca labaannanto iti danum dagiti cawes na ket digosennanto iti danum ti bagina, ket narugitto inggana iti sumipnget." 
Numbers19:9 Ket maysa a tao a nadalus umongennanto dagiti dapo ti urbon a vaca ket idulinnanto iti ruar ti pacarso iti maysa a disso a nadalus; ket maaywananto nga agpaay iti gimong dagiti annac ti Israel a maysa a danum a maipaay iti kinarugit; isu ti maysa a daton gapu iti basol. 
Numbers19:10 Ket ti nangurnong cadagiti dapo ti urbon a vaca labaannanto dagiti pagpagananayna, ket isu narugitto inggana iti sumipnget: ket isunto ti agservi a maysa nga alagaden nga agnanayon cadagiti annac ti Israel ken iti gangannaet a makinaed cadacuada." 
Numbers19:11 Ti sumagid iti bagi a natay ti siasinoman a tao saanto a nadalus iti pito nga aldaw. 
Numbers19:12 Isu met laeng dalusannanto ti bagina iti daydiay a danum iti maicatlo nga aldaw, ket iti maicapito nga aldaw nadalusto; ngem no dina dalusan ti bagina iti maicatlo nga aldaw, dinto ngarud nadalus iti maicapito nga aldaw." 
Numbers19:13 Siasinoman a sumagid iti bagi a natay ti tao, ket saanna a dalusan ti bagina, mamulitanna ti tabernaculo ni Jehova; ket dayta a cararua maipusayto iti Israel; gapu ta ti danum a maipaay ti kinarugit saan a naiwarsi kencuana, isu saanto a nadalus; ti saanna a kinadalus adda pay la kencuana." 
Numbers19:14 Daytoy isu ti linteg no matay ti maysa a tao iti maysa a tolda: tunggal maysa a sumbrec iti tolda, ken tunggal maysa nga adda iti tolda saanto a nadalus iti pito nga aldaw." 
Numbers19:15 Amin nga agdadata a vaso nga awan ti calubna a naisilpo saan a nadalus. 
Numbers19:16 Ket siasinoman a mangsagid iti maysa a natay iti campilan, wenno natay a bagi, wenno maysa a tulang ti tao, wenno maysa a tanem, iti langalang saanto a nadalus iti pito nga aldaw." 
Numbers19:17 Ket iti maipaay iti saan a nadalus mangaladanto iti dapdapo ti napuuran a daton gapu iti basol, ket ti agayus a danum maiccanto iti maysa a vaso:" 
Numbers19:18 Ket ti maysa a tao a nadalus mangalanto iti hisopo, ket itanebnanto iti danum, ket iwarsina iti rabaw ti tolda ken amin a vasvaso ken amin a tattao nga adda idiay, casta met ken nacasagid iti tulang, wenno iti pinatay, wenno iti natay, wenno iti tanem:" 
Numbers19:19 Ket ti tao a nadalus warsiannanto ni saan a nadalus iti maicatlo nga aldaw, ken iti maicapito nga aldaw: ket iti maicapito nga aldaw dalusannanto; ket isu labaananto dagiti pagan-anayna, ket agdigosto iti danum, ket nadalusto iti sumipnget." 
Numbers19:20 Ket ti tao a saanto a nadalus ket dinanto dalusan ti bagina, dayta a cararua maipusayo iti tengnga ti gimong, gapu ta minulitanna ti santuario ni Jehova: ti danum a maipaay iti kinarugit saan a naiwarsi kencuana; isu saan a nadalus." 
Numbers19:21 Ket isunto ti agnanayon a maalagad cadacuada: ket ti mangiwarsi iti danum a maipaay iti kinarugit labaannanto dagiti pagan-anayna; ket daydiay sumagid iti danum a maipaay iti kinarugit narugitto inggana iti sumipnget. 
Numbers19:22 Ket ti uray ania a sagiden ti tao a narugit, narugitto; ket ti cararua a mangsagid iti dayta saanto a nadalus inggana iti sumipnget." 
Numbers20:1 Ket dagiti annac ti Israel, a dagup ti gimong simrecda iti let-ang ti Zin iti umuna a bulan; ket ti ili nagnaed iti Cades; ket ni Miriam natay idiay, ket naitabon idiay." 
Numbers20:2 Ket idiay awan danum a nagservi iti gimong; ket naguurnongda a nagtitipon iti maibusor cada Moises ken Aaron. 
Numbers20:3 Ket ti ili nakisubangda ken Moises, a kinunada, Dicami coma ket natay idi natay dagiti cacabsatmi iti sango ni Jehova!" 
Numbers20:4 Ket apayapay nga inyegyo ti gimong ni Jehova iti daytoy a let-ang tapno mataycami agraman dagiti an-animalmi? 
Numbers20:5 Ket isu ti gapuna aya a pinasangat-dacami nga impanaw iti Egipto saan a lugar ti bin-i, wenno ti higos, wenno ti uvas, wenno ti granada; wenno ti danum nga inumen ti adda la coma ditoy." 
Numbers20:6 Ket ni Moises ken ni Aaron pimmanawda iti sango ti gimong a napan iti ruangan ti tolda ti gimong, ket nagpaclebda: ket ti dayag ni Jehova nagparang cadacuada," 
Numbers20:7 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers20:8 Alaenyo ti sarucod ket tiptiponenyo ti gimong, sica ken ni Aaron a cabsatmo, ket saoenyo iti bato iti sango dagiti matmatada, nga itedna coma ti danumna, ket sica ipanmonto cadacuada ti danum nga aggapu iti bato; iti casta itedmonto ti inumen ti gimong ken dagiti an-animalda." 
Numbers20:9 Ket ni Moises innalana nga ingapu iti sango ni Jehova ti sarucod cas imbilinna kencuana. 
Numbers20:10 Ket da Moises ken Aaron inummongda ti gimong a tiniptipon iti sangoanan ti bato, ket kinunada cadacuada, Denggenyo ita, dacayo a nasungit; yegandacayto ti danum nga aggapu iti daytoy a bato?" 
Numbers20:11 Ket ni Moises inngatona ti imana, ket pinangorna ti bato idi sarucodna, iti namindua: ket ti danum rimmuar iti nagluplupias, ket ti gimong imminumda, casta met dagiti an-animalda." 
Numbers20:12 Ket ni Jehova kinunana cada Moises ken Aaron, Gapu ta dicayo namati caniac, tapno santificarendac cadagiti matmata dagiti annac ti Israel, isu ti gapuna dicayto ipan daytoy a gimong iti daga nga intedco cadacuada." 
Numbers20:13 Dagitoy isuda dagiti dandanum ti Meriba; gapu ta dagiti annac ti Israel nakisubangda ken Jehova, ket isu nasantificar idi cadacuada." 
Numbers20:14 Ket ni Moises namalubos nanipud Cades cadagiti nabaon a napan iti ari ti Edom, Castoy ti sao ni cabsatmo nga Israel, Sica ammom amin ti rigat a napasamacmi:" 
Numbers20:15 No casano ti isasalog dagiti ammami iti Egipto, ken panagnaedmi sadi Egipto iti nabaybayag nga aldaw; ket dagiti taga Egipto dakes ti inaramidda cadacami, ken cadagiti ammami:" 
Numbers20:16 Ket idi immawagcami ken Jehova, dinengngegna ti timecmi; ket imbaonna ti maysa nga angel, ket inaonnacami sadi Egipto: ket, adtoy, addacami iti Cades maysa nga ili a pungto ti beddengmo:" 
Numbers20:17 Dawatec kenca palasatennacami coma, iti dagam; dicamto lasaten ti talon wenno inuvasan, dicamto uminum iti danum dagiti bobbobon: magnacamto nga agcanayon iti napatac a dalan ti ari, dicamto sumiasi ti bangir a macanawan wenno macatigid, inggana iti macalasatcami iti beddengmo." 
Numbers20:18 Ket ti Edom kinunana kencuana, Sica dicanto lumasat caniac, di la ket ta rumuarac a sicacampilan a bumusor kenca." 
Numbers20:19 Ket dagiti annac ti Israel kinunada kencuana, Sumang-atcamto iti dalan a napatac; ket no uminumcamto iti danummo, siac ken dagiti animalco, itedconto kenca ti pategna: isuna la nga ipalubosmo caniac, nga awan ket a lumasat dagiti sacac ti aniaman." 
Numbers20:20 Ket isu kinunana, Sica dicanto lumasat, Ket ti Edom rimmuar a bimmusor kencuana agraman adu a tattao, ken maysa a napigsa nga ima." 
Numbers20:21 Castoy ti pinagmadi ti Edom iti panangtedna iti Israel iti pagdalanan iti beddengna: gapuna a ti Israel immadayo kencuana. 
Numbers20:22 Ket nagrubbuatda sadi Cades: ket dagiti annac ti Israel, a dagup ti gimong, dimmanonda iti bantya Hor." 
Numbers20:23 Ket ni Jehova nagsao cada Moises ken Aaron idiay bantay Hor, nga igid ti beddeng ti daga nga Edom, a kinunana," 
Numbers20:24 Ni Aaron maitiponto iti ilina: ta isu saanto a sumrec iti daga nga intedco cadagiti annac ti Israel, gapu ta sinupringyo ti saoc idiay dandanum ti Meriba." 
Numbers20:25 Alaem ni Aaron ken ni Eleazar nga anacna a lalaki, ket yulim ida iti bantay Hor;" 
Numbers20:26 Ket ucsubam ni Aaron cadagiti cawesna, ket icapetmo ida ken Eleazar nga anacna: ket ni Aaron maitiponto iti ilina, ket matayto idiay." 
Numbers20:27 Ket ni Moises inaramidna ti cas imbilin ni Jehova: ket simmang-atda iti bantay Hor iti imatang ti amin a gimong. 
Numbers20:28 Ket ni Moises inucsubanna ni Aaron cadagiti cawesna, ket incapetna ida ken Eleazar nga anacna: ket ni Aaron natay idiay tapaw ti bantay: ket ni Moises ken Eleazar simmalogda iti bantay." 
Numbers20:29 Ket idi nakita ti dagup ti gimong a natay ni Aaron, sinangitanda ni Aaron cadagiti tallopulo nga aldaw, dagup iti amin a balay ti Israel." 
Numbers21:1 Ket ti Cananeo, nga ari ti Arad a nagnaed iti Abagatan, nangegna a masasao a ti Israel umayda magna iti dalan ti Atarim; ket nakibacal iti Israel, ket innalana ti dadduma cadacuada a cayawna." 
Numbers21:2 Ket ti Israel nangipaay iti maysa a cari ken Jehova ket kinunana, No pudno a yawatmonto iti imac dayta nga ili, talipupusecto a dadaelen dagiti il-ilida." 
Numbers21:3 Ket ni Jehova impangagna ti timec ti Israel, ket inyawatna dagiti taga Canaan; ket dinadaelna ida a tinalipupus agraman il-ilida: ket ti nagan ti disso nanagan iti Horma." 
Numbers21:4 Ket isuda nagnada nanipud bantay Hor iti dalan nga agpa-Baybay a Nalabaga, tapno lawlawenda ti daga ti Edom: ket ti cararua ti ili napatacrot unay gapu iti dalan." 
Numbers21:5 Ket ti ili nagsao iti maicaniwas iti Dios, ken maicaniwas ken Moises, Ania ti gapuna aya nga inaonnacami sadi Egipto tapno mataycami ditoy tay-ac? ta awan taraon, ken awan danum; ket ti cararuami masuya itoy saan a naimas a tinapay." 
Numbers21:6 Ket ni Jehova imbaonna dagiti umapapuy nga ul-uleg iti baet dagiti tattao, ket kinagatda dagiti tattao; ket natay ti adu a tattao ti Israel." 
Numbers21:7 Ket dagiti tattao immayda ken Moises, ket kinunada, Nacabasolcami, gapu ta nagsaocami iti maicaniwas ken Jehova, ken maicaniwas kenca; agdawatca ken Jehova nga iccatenna coma cadacami dagiti ul-uleg. Ket ni Moises indawatanna ti umili." 
Numbers21:8 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Mangaramidca iti maysa nga umapapuy nga uleg, ket ibayogmo iti maysa a monmon; ket maaramidto a tunggal maysa a nacagat, no cumita kencuana agbiagto." 
Numbers21:9 Ket ni Moises inaramidna ti maysa a sinan-uleg nga suer ket imbayogna iti maysa a monmon: ket naaramid a no maysa nga uleg kimmagat iti maysa a tao, no isu cumita idi sinan-uleg a suer, nagbiag." 
Numbers21:10 Ket dagiti annac ti Israel nagrubbuatda, ket nagtoldada idiay Oboth." 
Numbers21:11 Ket nagnada a pimmanaw idiay Oboth ket nagtoldada idiay Ije-abarim, iti let-ang nga adda iti sango ti Moab, nga agpa-leleggacan ti init." 
Numbers21:12 Manipud idiay nagnada, ket nagtoldada idiay lobong ti Zared." 
Numbers21:13 Manipud idiay nagnada ket nagtoldada iti sabali a bangir ti Arnon, nga adda iti let-ang nga aggapu iti beddeng ti Amorreo: ta ti Arnon isu ti ingga ti Moab, nagbaetan ti Moab ken dagiti Amorreo." 
Numbers21:14 Isu ti gapuna a masao iti libro dagiti Gubgubat ni Jehova, Vaheb sadiay Sufa, ken cadagiti lob-lobong ti Arnon," 
Numbers21:15 Ket ti salogan ti lob-lobong, Nga agpababa iti pagnaedan ti Ar, Ket agsadag iti beddeng ti Moab." 
Numbers21:16 Ket manipud idiay nagnada a nagturong iti Beer: daytoy isu ti bobon a nagcunaan ni Jehova ken Moises, Urnongem a tiptiponen dagiti tattao, ket iccacto ida iti danum." 
Numbers21:17 Idin ti Israel kinantana daytoy a cancion: O bobon, agburayocca; cantaanyo ala:" 
Numbers21:18 Ti bobon, a dagiti pangolo kinutcutanda, A dagiti agturturay ti ili kinalianda, Iti cetro, ken cadagiti sarucodda. Ket manipud iti let-ang nagnada a napan iti Matana:" 
Numbers21:19 Ket manipud Matana inggana iti Nahaliel; ket manipud Mahaliel agingga iti Bamot; 
Numbers21:20 Ket manipud Bamot inggana iti lobong nga adda iti pagtatalonan ti Moab, agtungpal iti tapaw ti Pisga, a tan-awanna ti let-ang." 
Numbers21:21 Ket ti Israel namalubos cadagiti mabaon a mapan ken Sehon, nga ari dagiti Amorreos, a kinunana," 
Numbers21:22 Palasatennacam cadi iti dagam: dicami agpakillo ti pagtatalonan, wenno iti inuvasan; dicamto uminum iti danum dagiti bobbobon, magnacamto iti napatac a dalan ti ari, inggana iti dicami macalasat iti pagbeddengam." 
Numbers21:23 Ket ni Sehon dina naibtor a pinalasat ti Israel iti beddengna: no di ket ni Sehon inommongna a tiniptipon amin dagiti tataona, ket rimmuarda a bimmusor iti Israel iti yan ti let-ang, ket nacadanon iti Jahas; ket nakibacal iti Israel." 
Numbers21:24 Ket ti Israel kinabilna iti tadem ti campilan, ket tinagicuana iti dagana nanipud iti Arnon inggana iti Jabboc, nga agingga iti annac ti Ammon; ta ti beddeng dagiti annac ti Ammon napigsa idi." 
Numbers21:25 Ket ti Israel naalana amin dagiti il-ili; ket ti Israel nagnaedanna dagiti amin a il-ili dagiti Amorreo, idiay Hesbon, ken amin nga il-ilina." 
Numbers21:26 Ta ti Hesbon isu idi ti ili ni Sehon nga ari dagiti Amorreo, a nakigubat ken sinuctan ti ari ti Moab, ket inagawna amin a dagana iti imana agingga iti Arnon met laeng." 
Numbers21:27 Isu ti gapuna a dagiti domadaniw, cunada, Umaycayo iti Hesbon: Bangonenyo ket buclenyo coma ti ciudad ni Sehon:" 
Numbers21:28 Ta maysa nga apuy rimmuar iti Hesbon, maysa a gil-ayab iti ciudad ni Sehon: nga inalun-unna ti Ar ti Moab, dagiti appo dagiti nangato a disso ti Arnon." 
Numbers21:29 Moab, ay-ayca pay: Sica, O ili ti Cemos, nawarawaracan: isu intedna dagiti annacna a lallaki cas tumatalaw, ken dagiti annacna a babbai iti pannacacayaw, ken Sehon nga ari dagiti Amorreo." 
Numbers21:30 Dacami pinanami ida; ti Hesbon napucaw agingga iti Dibon, ket dinadaelmi agingga iti Nofa, nga dumanon iti Medeba." 
Numbers21:31 Castoy ti panagnaed ti Israel iti daga dagiti Amorreo. 
Numbers21:32 Ket ni Moises pinasimisimna ti Jazer; ket innalada dagiti il-ili sadiay, ket pinasiada dagiti Amorreo nga addada idiay idi." 
Numbers21:33 Ket nagbaw-ingda ket simmang-atda iti dalan ti Basan: ket ni Og nga ari ti Basan rimmuar a bimmusor cadacuada, isu ken isu-amin a tattaona, tapno makibacalda idiay Edrei." 
Numbers21:34 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Dica agbuteng kencuana; ta inyawatcon ti bagina ita iman, casta met ti amin dagiti tattaona, ken ti dagana; ket aramidemto kencuana cas ti inaramidmo ken Sehon nga ari dagiti Amorreo a nagnaed idiay Hesbon." 
Numbers21:35 Iti casta kinabilda, isu ken dagiti annacna a lallaki, ken amin a tattaona, inggana iti awan natda kencuana: ket tinagicuada ti dagana." 
Numbers22:1 Ket dagiti annac ti Israel nagnada, ket nagtoldada iti tantanap ti Moab a ballasiw ti Jordan sadi Jerico." 
Numbers22:2 Ket ni Balac nga anac a lalaki ni Zippor nakitana dagiti amin nga inaramid ti Israel cadagiti Amorreo. 
Numbers22:3 Ket ti Moab napalalo ti butengna cadagiti tattao, gapu ta aduda idi: ket ti Moab nagliday a gapu cadagiti annac ti Israel." 
Numbers22:4 Ket ti Moab kinunana cadagiti lallacay ti Madian, Ita daytoy a sangabuyotan amilenna amin nga adda iti lawlawtayo, cas ti vaca nga amilenna ti root ti talon. Ket ni Balac nga anac ni Zippor isu ti ari ti Moab iti daydi a tiempo." 
Numbers22:5 Ket nagbaon cadagiti babaonen ken Balaam nga anac a lalaki ni Beor, idiay Petor nga adda iti abay ti Carayan, iti daga dagiti annac ti ili-na tapno ayabanna, a kinunana, Adtoy, adda maysa nga ili nga aggapu sadi Egipto; adtoy, kinumotanda ti rabaw ti daga ket agnaedda iti sangoc." 
Numbers22:6 Gapuna nga umayca coma ita dawatec kenca, ilunodmo caniac daytoy nga ili; ta isuda mannacabalinda unay caniac: nalabit agsagudayacto, tapno macabilmi ida, ken mapatalawco ida iti daga: ta ammoc a ti bendicionam isu ti bendito, ket ti ilunodmo isu ti mailunod." 
Numbers22:7 Ket dagiti lallacay ti Moab ken dagiti lallacay ti Madian, napanda a siiiggem cadagiti gongongona ti panamadto; ket dimmanonda ken Balaam, ket imbagada kencuana dagiti sasao ni Balac." 
Numbers22:8 Ket isu kinunana cadacuada, Umyancayo ditoy ita a rabii, ket yegconto cadacayo manen ti sao a mayannurot iti panagsaonto caniac ni Jehova: ket dagiti pangoloen ti Moab nakipagnaedda ken Balaam." 
Numbers22:9 Ket ti Dios immay ken Balaam, ket kinunana," 
Numbers22:10 Ania a tao dagitoy adda kenca? Ket ni Balaam kinunana iti Dios, Ni Balac nga anac ni Zippor, nga ari ti Moab, nagbaon caniac, a kinunana," 
Numbers22:11 Adtoy dagiti tattao a naggapu sadi Egipto kinumotanda ti rabaw ti daga: ita umayca coma ta ilunodmo ida caniac; nalabit mabalinconto ti makibacal cadacuada, ket mapagtalawconto ida." 
Numbers22:12 Ket ti Dios kinunana ken Balaam. Sica dicanto mapan cumuyog cadacuada, sica dicanto ilunod ti ili; ta isuda benditoda." 
Numbers22:13 Ket ni Balaam bimmangon iti bigat, ket kinunana cadagiti pangoloen ni Balac, Incayo iti dagayo: ta ni Jehova impawilna ti ipapanawco a maicuyogac cadacayo." 
Numbers22:14 Ket dagiti pangoloen ti Moab timmacderda, ket napanda ken Balac, ket kinunada, Ni Balaam madi a cumuyog cadacami." 
Numbers22:15 Ket ni Balac binaonna manen dagiti adadu a pangoloen ken nadaydayawda pay ngem dagidiay. 
Numbers22:16 Ket isuda napanda ken Balaam, ket kinunada kencuana, Castoy ti saoen ni Balac nga anac ni Zippor, Dawatec kenca dica coma ipalubos ti uray ania a mangipawil kenca iti iyaaymo caniac:" 
Numbers22:17 Ta ibuangayconto kenca ti dackel unay a pacaidayawam, ket uray ania a saoem caniac aramidecto: umayca coma ngarud, dawatec kenca, ilunodmo caniac daytoy ili." 
Numbers22:18 Ket ni Balaam simmungbat, ket kinunana cadagiti adipen ni Balac, No ni Balac itedna coma caniac ti balayna a napno iti pirac ken balitoc, siac diac mabalin a labsingen ti sao ni Jehova a Diosco, tapno aramidec ti nacurang wenno nalabes." 
Numbers22:19 Isu ti gapuna ita a dawatec cadacayo, Agsardencay met coma ditoy ita a rabii, tapno mabalinco nga ammoen ti saoen pay ni Jehova caniac." 
Numbers22:20 Ket ti Dios immay ken Balaam iti rabii, ket kinunana kencuana, No dagiti tattao immaydaca inayaban, tumacderca a mapan cadacuada, ngem ti laeng sao nga ibagacto kenca ti aramidem." 
Numbers22:21 Ket ni Balaam bimmangon iti bigat ket sinillaanna ti asnana, ket napan kimmuyog cadagiti pangoloen ti Moab." 
Numbers22:22 Ket bimmara ti pungtot ni Jehova, gapu ta isu napan; ket ti angel ni Jehova nagyan iti dalan a cas cumabusor kencuana. Idi sinacayanna ti asnana, ket dagiti dua nga adipenna naicuyogda kencuana." 
Numbers22:23 Ket ti asna nakitana di angel ni Jehova nga agtatacder iti dalan a siiiggem iti siaasut a campilan: ket di asna simmiasi idi dalan ket napan iti cataltalonan: ket ni Balaam binaotna di asna, tapno maiturongna iti dalan." 
Numbers22:24 Ti angel ni Jehova ngarud nagyan iti maysa a dana a nailet iti nagbabaetan dagiti cauvasan, maysa a bacud iti daytoy a bangir ken maysa a bacud iti daydiay a bangir." 
Numbers22:25 Ket ti asna nakitana di angel ni Jehova, ket immampir iti bacud ket inladditna ti saca ni Balaam idi bacud: ket isu binaotna manen di asna." 
Numbers22:26 Ket ti angel ni Jehova napan manen iti sango ket nagtacder iti maysa a lugar nga akikid iti awan pangliclican iti macanawan wenno iti macatigid. 
Numbers22:27 Ket di asna nakitana di angel ni Jehova ket nagpasag iti baben ni Balaam: ket ti unget ni Balaam simged, ket kinabilna di asna iti sarucodna." 
Numbers22:28 Ket ni Jehova linuctanna ti ngiwat di asna, ket daytoy kinunana ken Balaam, Ania aya ti inaramidco kenca tapno kinabilnac cadagitoy namitlo daras?" 
Numbers22:29 Ket ni Balaam kinunana idi asna, Gapu ta rinabngisnac: addaanac man coma iti campilan iti imac, ta napataycan coma ita." 
Numbers22:30 Ket di asna kinunana ken Balaam, Saan aya nga siac ti asnam a nagsacsacayam iti bayat ti panagbiagmo agingga itoy nga aldaw? cadawyac aya ti agcasta kenca? Ket isu kinunana, Saan." 
Numbers22:31 Ni Jehova ngarud linuctanna dagiti mata ni Balaam, ket isu nakitana ti angel ni Jehova a nagyan iti dalan agraman campilan a siaasut iti imana; ket isu intamedna ti olona ket nagpacleb." 
Numbers22:32 Ket ti angel ni Jehova kinunana kencuana, Ania ti gapuna a kinabilmo ti asnam cadagitoy namitlo daras? Adtoy immayac a bumusor, gapu ta ti dalanmo dakes iti sangoc:" 
Numbers22:33 Ket ti asna nakitanac ket naglisi iti sangoc cadagitoy namitlo daras: no di la naglisi coma caniac, pudno nga ita napataycan, ket isu ti biniagco coma." 
Numbers22:34 Ket ni Balaam kinunana idi angel ni Jehova, Siac nacabasolac; ta diac ammo idi nga nagyanca iti dalan a bumusor caniac: no ngarud no napaguraca ita, cayatco nga agsubliac manen." 
Numbers22:35 Ket ti angel ni Jehova kinunana ken Balaam, Inca makicuyog cadagiti lallaki: ngem ti la sao nga ibagacto kenca dayta ti saoemto, Iti casta nakicuyog ni Balaam cadagiti pangpangoloen ni Balac." 
Numbers22:36 Ket idi a ni Balac nangngegna a dimteng ni Balaam, rimmuar a simmabat kencuana agingga iti Ili ti Moab iti igid ti Arnon nga isu ti nagbebeddengan." 
Numbers22:37 Ket ni Balac kinunana ken Balaam, Diac aya sigaganaetget a nagpaayab kenca? ania ti gapuna a dica immay caniac? Diac aya cabaelan a pudno ti mamadayaw kenca?" 
Numbers22:38 Ket ni Balaam kinunana ken Balac, Adtoy, siac immayac kenca: adda aya aniaman a bilegco ita nga agsao iti uray ania? ti sao nga icabil ti Dios iti ngiwatco dayta ti saoecto." 
Numbers22:39 Ket ni Balaam napan a naicuyog ken ni Balac, ket isuda dimtengda iti ili a Husoth." 
Numbers22:40 Ket ni Balac insacrificarna ti vacvaca ken carcarnero, ket imbaonna ken Balaam, ken cadagiti pangpangoloen a kinaduana idi." 
Numbers22:41 Ket naaramid iti bigat a ni Balac innalana ni Balaam, ket inyulina cadagiti nangato a disdisso ni Baal; ket manipud idiay nakitana ti makinpungto a bangir ti ili." 
Numbers23:1 Ket ni Balaam kinunana ken Balac, Ibangonannac cadagiti pito nga altar, ket isaganaannac ditoy iti pito a vaca ken pito a cordero a lallaki." 
Numbers23:2 Ket ni Balac inaramidna cas sinao ni Balaam; ket ni Balac ken Balaam indatonda iti tunggal altar ti maysa a vaca ken maysa a cordero a lalaki. 
Numbers23:3 Ket ni Balaam kinunana ken Balac, Agyanca iti yan ti datonmo a mapuuran, ket siac innacto; ta bareng umayto sumabat caniac ni Jehova; ket ti uray ania nga iparangnanto caniac, saoecto kenca. Ket napan iti maysa a tapaw nga awan rorootna." 
Numbers23:4 Ket ti Dios sinaracna ni Balaam: ket daytoy kinunana kencuana, Sinaganac dagiti pito nga altar ket inrucbabco ti maysa a vaca ken maysa a cordero a lalaki iti tunggal altar." 
Numbers23:5 Ket ni Jehova incabilna ti maysa a sao iti ngiwat ni Balaam, ket kinunana, Agsublica ken Balac ket castoy ti saoemto." 
Numbers23:6 Ket nagsubli kencuana ket adtoy, isu nagyan iti sibay ti daton a mapuuran, isu ken amin dagiti panpangoloen ti Moab." 
Numbers23:7 Ket inaramatna ti pangngarigna, ket kinunana, Manipud Aram inyegna ni Balac, Nga ari ti Moab manipud bantay ti Daya: Umayca, ilunodmo caniac ni Jacob, Ket umayca, ti Israel inca cariten." 
Numbers23:8 Casano ti panangilunodconto iti di inlunod ti Dios Casano ti panangcaritconto iti di kinarit ni Jehova? 
Numbers23:9 Ta manipud iti tapaw dagiti batbato isu makitac, Ket manipud cadagiti turturod isu maimatangac; Adtoy, isu maysa nga ili nga agnaed nga agwaywayas, Ket cadagiti nasnacion dinto maibilang." 
Numbers23:10 Asino ti macabalin a mangbilang iti tapoc ni Jacob, Wenno mangbilang iti apagcapat ti Israel? Matayac coma iti patay dagiti nasingpet, Ket ti maudi a tungpalco cas coma kencuana!" 
Numbers23:11 Ket ni Balac kinunana ken Balaam, Ania ti inaramidmo caniac? Innalaca tapno ilunodmo dagiti cabusorco, ket adtoy, binendicionam met la ida." 
Numbers23:12 Ket isu simmungbat ket kinunana kencuana, Diac ngamin aya rebbeng nga aluadan ti panangisaoc iti incabil ni Jehova iti ngiwatco?" 
Numbers23:13 Ket ni Balac kinunana kencuana, Umayca ita, dawatec kenca, makicuyogca coma caniac agingga iti sabali a disso a panipudan ti pacakitaam cadacuada; makitamto ida ngem ti laeng maudi a pingirda, ket dica makitanto amin ida: ket ilunodmo ida coma caniac manipud idiay." 
Numbers23:14 Ket isu innalana nga impan iti talon ti Sofim, iti tapaw ti Pisga ket nagbangon iti pito nga altar, ket nangidaton iti maysa a lalaki a vaca, ken maysa a cordero a lalaki iti rabaw ti tunggal altar." 
Numbers23:15 Ket isu kinunana ken Balac, Agyanca ditoy yan ti datonmo a mapuuran bayat ti panangsaracco ken Jehova sadiay." 
Numbers23:16 Ket ni Jehova sinabetna ni Balaam, ket incabilna ti maysa a sao iti ngiwatna, ket kinunana, Agsublica ken Balac, ket castoy ti saoemto." 
Numbers23:17 Ket isu immay kencuana, ket adtoy, siaadda iti yan ti daton a mapuuran, ken dagiti pangpangoloen ti Moab agraman kencuana. Ket ni Balac kinunana kencuana, Ania ti sinao ni Jehova?" 
Numbers23:18 Ket isu inaramatna ti pangngarigna, ket kinunana, Tummacderca, Balac, ket dumngegca; Imdengannac, sica nga anac ni Zippor:" 
Numbers23:19 Ti Dios saan a maysa a tao tapno agtiri, Di met anac ti tao tapno agbabawi: Isu ti nagcuna, dinanto aya aramiden? Wenno isu ti nagsao, ket dinanto aya tungpalen?" 
Numbers23:20 Adtoy, Inawatco ti bilin a mamendicion: Ket isu binendicionanna, ket diac mabalin a baliwan." 
Numbers23:21 Isu dina naimatangan ken Jacob ti kinadakes; Di nacakita ti kinasukir iti Israel: Ni Jehova a Diosna siaadda kencuana, Ken ti ickis ti maysa nga ari adda cadacuada." 
Numbers23:22 Ti Dios aonenna ida iti Egipto; Isu addaan iti cas pigsa ti vaca a naatap. 
Numbers23:23 Pudno a maibusor ken Jacob awan cabaelan ti managanito; Wenno uray ania a padpadles a maibusor iti Israel: Ita ti maisaonto maipanggep ken Jacob ken iti Israel, Anian ti inaramid ti Dios!" 
Numbers23:24 Adtoy, ti ili tumacder cas maysa a leon a babai, Ket itacderna ti bagina cas leon a lalaki: Isu dinto agpasag inggana iti di mangan iti samsam, Ken uminum iti dara ti napatay." 
Numbers23:25 Ket ni Balac kinunana ken Balaam, Dica ilunod ida a pulos, wenno dica bendicionan ida a pulos." 
Numbers23:26 Ngem ni Balaam simmungbat ket kinunana ken Balac, Diac aya imbaga kenca a kinunac, Amin nga ibaga ni Jehova, dayta ti rebbengco nga aramiden?" 
Numbers23:27 Ket ni Balac kinunana ken Balaam, Umayca ita ala, alaencanto iti sabali a disso; nalabit a manipud idiay pagayatanto ti Dios ti panangilunodmo cadacuada caniac." 
Numbers23:28 Ket ni Balac innalana ni Balaam inggana iti tapaw ti Peor, a mangtan-aw iti let-ang." 
Numbers23:29 Ket ni Balaam kinunana ken Balac, Ibangonannac ditoy iti pito nga altar, ket isaganaannac ditoy cadagiti pito nga vaca, ken pito a carnero a lallaki." 
Numbers23:30 Ket ni Balac inaramidna ti cas sinao ni Balaam, ket indatonna ti maysa a vaca, ken ti maysa a carnero a lalaki iti rabaw ti tunggal altar." 
Numbers24:1 Ket ni Balaam idi nakitana a kinaay-ayo ni Jehova a bendicionan ti Israel, saan a napan cas cadagiti dadduma nga aldaw a nangsarac cadagiti panagan-anito, ngem intaengna ti rupana a sinangona ti let-ang." 
Numbers24:2 Ket ni Balaam intannawagna dagiti matana, ken nakitana nga ti Israel sinanaed cas mayannurot cadagiti capcaputotanda; ket ti Espiritu ti Dios immay kencuana." 
Numbers24:3 Ket inaramatna ti pangngarigna, ket kinunana, Ni Balaam nga anac ni Beor cunana, Ken ti tao a naripcan ti matana cunana:" 
Numbers24:4 Cunana, Ti macangngeg cadagiti sasao ti Dios, Ti macakita iti parparmata ti Mannacabalin-amin, Nagpasag, ket simumulagat dagiti matana:" 
Numbers24:5 Amangan a nagpintas dagiti toldam, O Jacob, Dagiti tabernaculom, O Israel!" 
Numbers24:6 Cas loblobong aglaylayonda. Cas bangbangcag iti abay ti carayan, Cas caycayo a sandalo nga immula ni Jehova, Cas caycayo a cedro iti arubayan ti dandanum." 
Numbers24:7 Danum agayusto cadagiti timtimbana, Ket cadagiti adu a dandanum agyanto ti bin-ina, Ket nangatngatonto ngem ni Agag ti arina, Ket maitan-octo ti pagarianna." 
Numbers24:8 Ti Diso aonenna sadi Egipto; Isu addaan cas ti pigsa ti vaca a naatap; Dagiti il-ili a cabusorna lamutennanto, Ket dagiti tultulangda tuctuccolennanto, Ket salputennanto ida cadagiti panpanana." 
Numbers24:9 Isu nagrucob, isu cas leon a nagidda, Ken cas maysa a leon a babai; Asino ti mangriingto kencuana? Nagasat coma ti tunggal maysa nga agdaydayaw kenca, Ken mailunod coma tunggal maysa a mangilunod kenca." 
Numbers24:10 Ket ti pungtot ni Balac bimmara iti maicaniwas ken Balaam, ket pinagsipatna dagiti im-imana; ket ni Balac kinunana ken Balaam, Inayabanca tapno ilunodmo dagiti cabusorco, ket, adtoy, sica binendicionam ida laeng cadagitoy namitlo a daras." 
Numbers24:11 Isu ti gapuna nga ita, agtalawca a mapan iti lugarmo: pinanunotco idi nga itan-occa iti dackel a dayaw; ngem, adtoy ta, ni Jehova pinaritannaca iti dayaw." 
Numbers24:12 Ket ni Balaam kinunana ken Balac, Diac met aya sinao cadagiti babaonem nga imbaonmo caniac, a kinunac," 
Numbers24:13 Uray ited coma caniac ni Balac ti balayna a napno iti pirac ken balitoc, diac mabalin a labsingen ti sao ni Jehova, tapno agaramidac iti naimbag man wenno dakes a bucbucodco; ti saoen ni Jehova, dayta ti saoecto?" 
Numbers24:14 Ket ita adtoy, Innac iti ilic: umayca, ket ipacaammoc kenca ti aramidento daytoy nga ili iti ilim cadagiti maud-udi nga al-aldaw." 
Numbers24:15 Ket isu inaramatna ti pangngarigna, ket kinunana, Ni Balaam nga anac ni Beor cunana, Ken ti tao a naripcan ti matana cunana;" 
Numbers24:16 Cunana, Ti macangngeg cadagiti sasao ti Dios, Ken macaammo iti sirib ti Cangatoan unay, Ti macakita iti parparmata ti Mannacabalin-amin, Nagpasag, ket simumulagat dagiti matana:" 
Numbers24:17 Makitac ngem saan nga ita; Masirpatco ngem saan nga asideg: Ken Jacob rumuarto ti maysa a bitwen. Ket tumaudto ti maysa a cetro iti Israel, Ket sugatennanto amin nga igigid ti Moab, Ket ipadsonanto amin nga annac ti riri." 
Numbers24:18 Ket ti Edom maysanto a pagtagicuaan, Ti Seir maysanto met a pagtagicuaan; nga idi isu ti caboabusorna; Ngem ti Israel situtured a mangaramid." 
Numbers24:19 Ket aggapunto ken Jacob ti maysa nga addaan turay, Ken mangdadaelto ti matda iti ili." 
Numbers24:20 Ket kinitana ti Amalec, ket inaramatna ti pangngarigna, ket kinunana, Ti Amalec isu ti umuna cadagiti nasnacion; Ngem ti maudi a tungpalna, agbanagto iti pannacadadaelna." 
Numbers24:21 Ket kinitana ti Cineo, ket inaramatna ti pangngarigna, ket kinunana, Napigsa ti pagnaedam a disso, Ket ti umocmo maisaad iti bato." 
Numbers24:22 Nupay casta ti Cineo macraayanto, Inggana iti dinaca ipan ti Assur iti pannacacayaw." 
Numbers24:23 Ket inaramatna ti pangngarigna ket kinunana, Ay, asinonto ti agbiag no aramiden ti Dios daytoy?" 
Numbers24:24 Ngem umayto dagiti sasacayan nga aggapu iti igid ti Cittim, Ket parigatendanto ti Assur, ken parigatendanto ti Eber; Ket isu casta met agbanagto iti pannacadadael." 
Numbers24:25 Ket ni Balaam timmacder ket napan nagsubli iti dissona; ket ni Balac casta met a napan iti dalanna. 
Numbers25:1 Ket ti Israel nagtaeng iti Sittim; ket ti ili nangrugi a nakiabig cadagiti annac a babai ti Moab: 
Numbers25:2 Ta inayabanda ti ili iti yan dagiti datdaton dagiti didiosda; ket ti ili nangan ket nagrucnoyda cadagiti didiosda. 
Numbers25:3 Ket ti Israel nakitipon ken Baal-peor: ket ti unget ni Jehova simged a maibusor iti Israel. 
Numbers25:4 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Alaem amin a pangpangolo ti ili, ket ibitaymo ida a maipaay ken Jehova iti sango ti init, tapno ti narungsot nga unget ni Jehova lumiclic iti Israel." 
Numbers25:5 Ket ni Moises kinunana cadagiti oc-ocom ti Israel, Patayenyo tumunggal maysa cadagiti tattaona a nakitipon ken Baal-peor." 
Numbers25:6 Ket, adtoy, maysa cadagiti annac ti Israel immay ken mangyeg cadagiti cacabsatna iti maysa a babai a taga Madian iti imatang ni Moises, ken iti imatang ti dagup ti gimong dagiti annac ti Israel, bayat ti caaddada nga agsangsangit iti ruangan ti tolda ti gimong." 
Numbers25:7 Ket idi ni Finees nga anac a lalaki ni Eleazar, nga anac a lalaki ni Aaron a padi, nakitana, isu timmacder iti tengnga ti gimong, ket iniggamanna, ti maysa a gayang;" 
Numbers25:8 Ket isu napan simmurot iti lalaki ti Israel agingga iti bengbeng ket sinalputna ida a dua, ti lalaki ti Israel ken nagtarus iti bagi ti babai. Casta ti nagsardengan ti didigra cadagiti annac ti Israel." 
Numbers25:9 Ket dagidiay a natay iti didigra duapulo ket uppat a ribuda. 
Numbers25:10 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers25:11 Ni Finees nga anac ni Eleazar, nga anac ni Aaron a padi, pinagbawingna ti pungtotco cadagiti annac ti Israel a cadacuada naimun cas ti panagimunco, a nacaigapuanan ti diac panangibus cadagiti annac ti Israel iti panagimunco." 
Numbers25:12 Isu ti gapuna a cunam, Adtoy, itedco kencuana ti tulagco a cappia:" 
Numbers25:13 Ket isunto kencuana ken iti putotna a sumono kencuana ti tulag ti agnanayon a kinapadi; ta isu nagannad iti maipaay iti Diosna, ken nangaramid iti pacaabbongan dagiti annac ti Israel." 
Numbers25:14 Ket ti nagan ti lalaki ti Israel, a napatay, isu a napatay agraman ti babai a Madianita, isu idi ni Zimri, nga anac ni Salu, a maysa a pangolo ti balay dagiti amma cadagiti Simeonitas." 
Numbers25:15 Ket ti nagan ti babai a Madianita a napapatay isu idi ni Cozbi, nga anac a babai ni Zur; isu ti olo ti ili ti maysa a balay dagiti amma iti Madian." 
Numbers25:16 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers25:17 Parigatem dagiti Madianitas, ket cabilem ida:" 
Numbers25:18 Ta isuda pinarigatdacayo cadagiti al-allilawda a pinangulbodda cadacayo, a maipanggep ken Peor, ken iti maipanggep ken Cozbi, nga anac a babai ti pangolo ti Madian, a cabsatda a babai nga napapatay iti aldaw ti didigra iti maipanggep ken Peor." 
Numbers26:1 Ket naaramid calpasan ti didigra, a ni Jehova nakisao cada Moises ken Eleazar nga anac a lalaki ni Aaron a padi, a kinunana," 
Numbers26:2 Bilangenyo amin ti gimong dagiti annac ti Israel manipud agtawen iti duapulo ken agpangato, cadagiti balbalay dagiti ammada, amin nga Israel a tumutop a mapan iti gubat." 
Numbers26:3 Ket da Moises Eleazar a padi nakisaoda cadacuada iti tantanap ti Moab nga abay ti Jordan idiay Jerico a kinunada. 
Numbers26:4 Bilangenyo, manipud agtawen iti duapulo ken agpangato; cas ni Jehova imbilinna ken Moises, ken cadagiti annac ti Israel, dagidiay rimmuar iti daga nga Egipto." 
Numbers26:5 Ni Ruben, nga inauna nga anac ti Israel; dagiti annac a lallaki ni Ruben: ni Hanoc, ti familia dagiti Hanocitas; ken Fallu, ti familia dagiti Fallaluitas:" 
Numbers26:6 Ken Hesron, ti familia dagiti Hesronitas; ken Carmi, ti familia dagiti Carmitas." 
Numbers26:7 Dagitoy idi dagiti famfamilia dagiti Rubbenitas; ket dagiti nabilang cadacuada uppat a pulo ket tallo a ribu ken pito gasut ket tallopuloda. 
Numbers26:8 Ket dagiti annac a lallaki ni Fallu: ni Eliab. 
Numbers26:9 Ket dagiti annac a lalaki ni Eliab: da Nemuel ken Datan ken Abiram. Dagitoy da Datan ken Abiram a naayaban iti gimong, a nakisusic cada Moises ken Aaron iti buyot idi ni Core a nakibusorda ken Jehova." 
Numbers26:10 Ket ti daga linuctanna ti ngiwatna, ket inalun-unna ida agraman ken Core, idi a natay daydi buyot; iti daydi nga aldaw a panangalun-un ti apuy iti duagasut ket limapulo a tattao, ket nagbalinda a maysa a pagtandaanan." 
Numbers26:11 Nupay casta, dagiti annac ni Core saanda a natay." 
Numbers26:12 Dagiti annac a lallaki ni Simeon cas mayannurot cadagiti famfamiliada: ni Nemuel, ti familia dagiti Nemuelitas ken Jamin, ti familia dagiti Jaminitas; ken Jaquin, ti familia dagiti Jaquinitas:" 
Numbers26:13 Ken Zera, ti familia dagiti Zeraitas; ken Saul, ti familia dagiti Saulitas." 
Numbers26:14 Dagitoy dagiti famfamilia a Simeonitas, duapulo ket dua a ribu ken dua gasutda." 
Numbers26:15 Dagiti annac a lallaki ni Gad cas mayannurot cadagiti famfamiliada; ni Zefon, ti familia dagiti Zefonitas; ken Aggi, ti familia dagiti Aggitas; ken Suni, ti familia dagiti Sunitas;" 
Numbers26:16 Ken Ozni, ti familia dagiti Oznitas; ken Eri, ti familia dagiti Eritas;" 
Numbers26:17 Ken Aroz, ti familia dagiti Arozitas; ken Areli, ti familia dagiti Arelitas." 
Numbers26:18 Dagitoy dagiti famfamilia dagiti annac a lallaki ni Gad cas mayannurot cadagidiay a nabilang cadacuada, uppat a pulo a ribu ket limagasutda." 
Numbers26:19 Dagiti annac ni Juda: da Er ken Onan; ket ni Er ken ni Onan natayda idiay daga a Canaan. 
Numbers26:20 Ket dagiti annac a lallaki ni Juda cas mayannurot cadagiti famfamiliada, isuda: ken Sela, ti familia dagiti Selaitas: ken Fares, ti familia dagiti Faresitas; ken Zera, ti familia dagiti Zeraitas." 
Numbers26:21 Ket dagiti annac a lallaki ni Fares isuda: ken Hesron, ti familia dagiti Hesronitas; ken Hamul, ti familia dagiti Hamulitas." 
Numbers26:22 Dagitoy isuda dagiti famfamilia ni Juda, cas mayannurot cadagidiay a nabilang cadacuada, pitopuloda ket innem a ribu ket lima gasut." 
Numbers26:23 Dagiti annac a lallaki ni Issacar cas mayannurot cadagiti famfamiliada, ni Tola, ti familia dagiti Tolaitas; ken Pua, ti familia dagiti Puanitas;" 
Numbers26:24 Ken Jasub, ti familia dagiti Jasubitas; ken Semron, ti familia dagiti Semronitas." 
Numbers26:25 Dagitoy isuda dagiti famfamilia ni Issacar cas mayannurot cadagidiay a nabilang cadacuada, innem a pulo ket uppat a ribu ket tallo gasutda." 
Numbers26:26 Dagiti annac a lallaki ni Zabulon cas mayannurot cadagiti famfamiliada: ni Sered, ti familia dagiti Sereditas; ken Elon, ti familia dagiti Elonitas; ken Jalel, ti familia dagiti Jalelitas." 
Numbers26:27 Dagitoy isuda dagiti famfamilia dagiti Zebulonitas, a mayannurot cadagidiay a nabilang cadacuada, innem a pulo a ribu ket lima gasutda." 
Numbers26:28 Dagiti annac a lallaki ni Jose, cas mayannurot cadagiti famfamiliada; da Manases ken Efraim." 
Numbers26:29 Dagiti annac a lallaki ni Manases: ni Maquir, ti familia dagiti Maquiritas; ket ni Maquir pinototna ni Galaad; ken Galaad, ti familia dagiti Galaaditas." 
Numbers26:30 Dagitoy dagiti annac a lallaki ni Galaad: ken Jezer, ti familia dagiti Jezeritas; ken Helec, ti familia dagiti Helecitas;" 
Numbers26:31 Ken Asriel, ti familia dagiti Asrielitas: ken Sechem, ti familia dagiti Sechemitas;" 
Numbers26:32 Ken Semida, ti familia dagiti Semidaitas; ken Hepher, ti familia dagiti Hepherititas." 
Numbers26:33 Ket ni Safaad, nga anac a lalaki ni Hefer, awan anacna a lalaki, no di la babai: ket dagiti nagan dagiti annac a babbai ni Salfaad isuda idi da Maala, ken Noa, ken Hogla, ken Milca, ken Tirsa." 
Numbers26:34 Dagitoy dagiti famfamilia ni Manases: ket dagidiay a nabilang cadacuada limapulo ket dua ribu ket pito gasutda. 
Numbers26:35 Dagitoy dagiti annac a lallaki ni Efraim a mayannurot cadagiti famfamiliada; ni Sutela, ti familia dagiti Sutelaitas; ken Becquer, ti familia dagiti Bequeritas; ken Tahan, ti familia dagiti Tahanitas." 
Numbers26:36 Ket dagitoy idi dagiti annac a lallaki ni Sutela: ken Heran, ti familia dagiti Heranitas." 
Numbers26:37 Dagitoy isuda ti famfamilia dagiti annac a lallaki ni Efraim a mayannurot cadagidiay a nabilang cadacuada, tallopulo ket dua a ribu ket lima gasutda. Dagitoy isuda idi dagiti annac a lallaki ni Jose cadagiti finamfamilia cadacuada." 
Numbers26:38 Dagiti annac a lallaki ni Benjamin a mayannurot cadagiti famfamiliada: ni Bela, ti familia dagiti Belaitas; ken Asbel, ti familia dagiti Asbelitas; ken Ahiram, ti familia dagiti Ahiramitas;" 
Numbers26:39 Ken Sufan, ti familia dagiti Sufanitas: ken Hufam, ti familia dagiti Hufamitas." 
Numbers26:40 Ket dagiti annac a lallaki ni Bela isuda idi da Ard, ken Naaman: ni Ard, ti familia dagiti Arditas; ken Naaman, ti familia dagiti Naamanitas." 
Numbers26:41 Dagitoy isuda dagiti annac a lallaki ni Benjamin a mayannurot cadagiti famfamiliada: ket dagidiay a nabilang cadacuada uppat a pulo ket lima a ribu ket innem a gasutda. 
Numbers26:42 Dagitoy dagiti annac a lallaki ni Dan cas mayannurot cadagiti famfamiliada: ken Suham, ti familia dagiti Suhamitas; dagitoy isuda ti famfamilia ni Dan a mayannurot iti famfamiliada." 
Numbers26:43 Amin dagiti famfamilia dagiti Suhamitas a mayannurot cadagidiay a nabilang cadacuada, innem a pulo ket uppat a ribu ket uppat a gasutda." 
Numbers26:44 Dagiti annac a lallaki ni Aser cas mayannurot cadagiti famfamiliada: ni Imna, ti familia dagiti Imnaitas; ken Issui, ti familia dagiti Issuitas; ken Beria, ti familia dagiti Beriaitas." 
Numbers26:45 Dagiti annac ti lallaki ni Beria: ken Heber, ti familia dagiti Heberitas; ken Malquiel, ti familia dagiti Malquielitas." 
Numbers26:46 Ket ti nagan ti anac a babai ni Aser isu idi ni Sera. 
Numbers26:47 Dagitoy isuda dagiti famfamilia dagiti annac a lallaki ni Aser cas mayannurot cadagidiay a nabilang cadacuada, limapuloda ket tallo a ribu ket uppat a gasut." 
Numbers26:48 Dagiti annac a lallaki ni Neftali a mayannurot cadagiti famfamiliada: ni Jahziel, ti familia dagiti Jahzielitas; ken Guni, ti familia dagiti Gunitas;" 
Numbers26:49 Ken Jeser, ti familia dagiti Jeseritas; ken Sillem, ti familia dagiti Sillemitas." 
Numbers26:50 Dagitoy isuda dagiti famfamilia ni Neftali cas mayannurot cadagiti famfamiliada: ket dagidiay a nabilang idi cadacuada, uppat a pulo ket lima a ribu ket uppat a gasutda idi." 
Numbers26:51 Dagitoy dagiti nabilang idi cadagiti annac ti Israel, innem a gasut a ribu ken sangaribu ket pito gasut ket tallopuloda." 
Numbers26:52 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers26:53 Cadagitoy mabingbingayto ti daga a maipaay a maysa a tawid cas mayannurot iti bilang dagiti nagnagan. 
Numbers26:54 Iti caaduan, itedmonto ti ad-adu a tawid, ket iti cabassitan, itedmonto ti basbassit a tawid: iti tumunggal maysa cas mayannurot cadagidiay a nabilang kencuana ti tawidna maitedto." 
Numbers26:55 Nupay casta ti daga maiburburayto iti ginasangasat: cas mayannurot cadagiti nagnagan dagiti capcaputotan dagiti amammada, isuda agtawiddanto." 
Numbers26:56 Cas mayanatup iti maipagasat, mabingbingayto ti tawidda cadagiti caaduan ken cababassitan." 
Numbers26:57 Ket dagitoy dagiti nabilang cadagiti Levitas a mayannurot cadagiti famfamiliada: ken Gerson, ti familia dagiti Gersonitas; ken Coat, ti familia dagiti Coatitas; ken Merari, ti familia dagiti Meraritas." 
Numbers26:58 Dagitoy isuda dagiti famfamilia ni Levi: ti familia dagiti Libnitas, ti familia dagiti Hebronitas, ti familia dagiti Mahalitas, ti familia dagiti Musitas, ti familia dagiti Coritas. Ket ni Coat pinutotna ni Amram." 
Numbers26:59 Ket ti nagan ti asawa ni Amram, ni Jocabed, nga anac a babai ni Levi, a nayanac ken Levi idiay Egipto: ket isu inyanacna ken Amram da Aaron, ken Moises, ken Miriam a cabsatda a babai." 
Numbers26:60 Ket ken Aaron nayanac da Nadab ken Abiu, Eleazar ken Itamar." 
Numbers26:61 Ket ni Nadab ken Abiu natayda idi indatagda ti apuy a sabali iti sango ni Jehova. 
Numbers26:62 Ket dagiti nabilang idi cadacuada dua pulo ket tallo a ribuda, tunggal lalaki nga agtawen manipud iti maysa a bulan ken agpangato; ta isuda saanda a naibilang idi cadagiti annac ti Israel a gapu ta awan ti tawid a naited cadacuada cadagiti annac ti Israel." 
Numbers26:63 Dagitoy dagiti binilang da Moises ken Eleazar a padi isuda a nagbilang cadagiti annac ti Israel iti tantanap ti Moab nga abay ti Jordan idiay Jerico. 
Numbers26:64 Ngem amin cadagitoy awan idi ti maysa a lalaki cadacuada cadagidi binilang da Moises ken Aaron a padi; isuda a nangbilang cadagiti annac ti Israel idiay let-ang ti Sinai. 
Numbers26:65 Ta ni Jehova sinaona cadacuada, Isuda dinto bumurong a matayda idiay let-ang ket awan ti maysa a lalaki a natda cadacuada malacsid ni Caleb, nga anac ni Jefone, ken Josue nga anac ni Nun." 
Numbers27:1 Immadanida ngarud dagiti annac a babbai ni Salfaad, nga anac a lalaki ni Hefer, nga anac a lalaki ni Galaad, nga anac a lalaki ni Maquir, nga anac a lalaki ni Manases, iti familia ni Manases nga anac a lalaki ni Jose; ket dagitoy ti nagnagan dagiti annacna a babbai; da Maala, Noa, ken Hogla ken Milca, ken Tirsa." 
Numbers27:2 Ket nagyanda iti sango ni Moises, ken sango ni Eleazar a padi, ken sango dagiti pangpangolo ken amin a gimong, iti ruangan ti tolda ti gimong, a kinunada," 
Numbers27:3 Ni amami natay iti let-ang, ket isu awan idi cadagiti buyot a naguummong a maicaniwas ken Jehova a kinatipon ti buyot ni Core: ngem isu natay iti basolna met laeng; ket isu awan annacna a lallaki." 
Numbers27:4 Apayapay a maiccat coma ti nagan ni amami cadagiti familiana, gapu ta isu awan ti annacna a lallaki? Iccannacami iti pakipagtagicuaanmi cadagiti cacabsat ni amami." 
Numbers27:5 Ket ni Moises impanna ti panggepda iti sango ni Jehova. 
Numbers27:6 Ket ni Jehova nagsao ken Moises, a kinunana," 
Numbers27:7 Dagiti annac a babbai ni Salfaad nalinteg ti saoenda: itedmonto a di bumurong cadacuada iti pakipagtagicuaanda a tawid cadagiti cacabsat ni amada, ket ipaallawatmo cadacuada ti tawiden ni amada." 
Numbers27:8 Ket ibagam cadagiti annac ti Israel, a cunam, No ti maysa a lalaki matay ket awan anacna a lalaki, ipaallawatmo ngarud ti tawidna iti anacna a babai." 
Numbers27:9 Ket no awan ti anacna a babai, itedyonto ngarud ti tawidna cadagiti cacabsatna." 
Numbers27:10 Ket no awan ti cacabsatna, itedyonto ngarud ti tawidna cadagiti cacabsat ni amana." 
Numbers27:11 Ket no ti amana awan cacabsatna, itedyonto ngarud ti tawidna iti cabagianna a caasitgan kencuana iti familiana, ket isu ti agtagicuanto: ket daytoyto ti pagalagadan ken bilin cadagiti annac ti Israel, cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Numbers27:12 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Sumang-atca iti daytoy a bantay ti Abarim, ket kitaem ti daga nga intedco cadagiti annac ti Israel." 
Numbers27:13 Ket no makitamon, sica makitiponcanto iti ilim, cas ken Aaron a cabsatmo a nakitipon idi:" 
Numbers27:14 Ta dacayo nagsungitcayo iti saoc idiay let-ang ti Zin, iti pannakisusic ti gimong, tapno santificarendac coma cadagidiay dandanum iti sango dagiti matada. (Dagitoy isuda dagiti dandanum ti Meriba ti Cades iti let-ang ti Zin.)" 
Numbers27:15 Ket ni Moises nakisao ken Jehova, a kinunana," 
Numbers27:16 Ni Jehova a Dios dagiti espiritu ti amin a lasag mangdutoc coma iti maysa a lalaki nga agpangolo iti gimong," 
Numbers27:17 A rumuar iti sangoda ken sumrec iti sangoda, ken mangiruar cadacuada ken mangiserrec cadacuada, tapno ti gimong ni Jehova saan coma a cas cadagiti carcarnero nga awan pastorda." 
Numbers27:18 Ket ni Jehova nagsao ken Moises, Alaem kenca ni Josue, nga anac a lalaki ni Nun, a maysa a lalaki nga addaan ti Espiritu, ket ipataymo ta imam kencuana;" 
Numbers27:19 Ket idatagmo iti sango ni Eleazar a padi, ken iti sango ti dagup ti gimong; ket itedmo kencuana ti maysa nga annongen iti sangoda." 
Numbers27:20 Ket isaadmo ti tan-ocmo kencuana, tapno ti dagup ti gimong dagiti annac ti Israel agtulnogda." 
Numbers27:21 Ket isu agyanto iti sango ni Eleazar a padi, isu nga agintuudto maipuon kencuana iti panangipato ti Urim iti sango ni Jehova: iti panagsaona rumuardanto, ket iti panagsaona sumrecdanto, isu man ken amin nga annac ti Israel agraman kencuana, nga amin met laeng ti gimong." 
Numbers27:22 Ket adtoy, inaramidna cas ti imbilin ni Jehova, kencuana: ket isu innalana ni Josue ket impanna iti sango ni Eleazar a padi, ken iti sango ti dagup ti gimong:" 
Numbers27:23 Ket impatayna kencuana dagiti im-imana, ket intedna kencuana ti maysa a panagannong, cas panaibaga ni Jehova iti pannacaaramat ni Moises." 
Numbers28:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers28:2 Ibilinmo cadagiti annac ti Israel, ket saoem cadacuada, Ti panagdaton caniac ti tinapayco a maipaay cadagiti datdaton caniac a maaramid iti apuy, a nabanglo a sayamusom caniac, tungpalenyonto nga idaton ida caniac iti rebbengna nga aldawda." 
Numbers28:3 Ket sica cunamto cadacuada, Daytoy ti daton a maaramid iti apuy nga irucbabyonto ken Jehova; corcordero a lallaki nga apagtawen, nga awan pilawda, dua iti inaldaw-aldaw iti maipaay a maysa a daton a mapuuran a cancanayon." 
Numbers28:4 Ti maysa a cordero idatonmonto iti bigat, ket ti caduana idatonmonto iti sumipnget." 
Numbers28:5 Ken apagcasangapulo ti maysa nga efa ti namayecmec nga harina, a maipaay a daton a macan, a nagamayan iti apagcapat ti maysa nga hin a lana a naladdit." 
Numbers28:6 Daytoy ti maysa a daton a mapuuran a cancanayon, a naibilin idiay bantay Sinai, maipaay a nabanglo a sayamusom, maysa a daton a maaramid iti apuy ken Jehova." 
Numbers28:7 Ket ti daton a mainum maysanto nga apagcapat ti maysa a hin a nayon ti maysa a cordero: iti nasantoan a disso, ibucbucmonto ti maysa a daton a mainum a naingel a mainum ken Jehova." 
Numbers28:8 Ket ti maysa a cordero idatonmonto iti sumipnget: cas iti daton a macan iti bigat, ken cas ti datonna a mainum, idatonmonto, a maysa a daton a maaramid iti apuy, a maysa a nabanglo a sayamusom ken Jehova." 
Numbers28:9 Ket iti aldaw a panaginana, dua a cordero a lallaki a tumawenen, nga awan ti pilawda, ken dua nga apagcapullo ti maysa nga efa ti namayecmec nga harina a maipaay a daton a macan, a nagamayan iti lana, ken iti daton a mainum a nayonna:" 
Numbers28:10 Daytoy isu ti daton a mapuuran iti tunggal aldaw a panaginana, sabali laeng ti daton a cancanayon a mapuuran, ken iti daton a mainum." 
Numbers28:11 Ket cadagiti pangrugian dagiti bulbulanyo, mangidatagcayto iti maysa a daton a mapuuran ken Jehova; dua a bumbumaro a vaca, ken maysa a carnero a lalaki, pito a cordero a lallaki a maysa ti tawenda, nga awan ti pilawda;" 
Numbers28:12 Ken tallo nga apagcasangapullo ti maysa nga efa ti namayecmec nga harina, a daton a macan a nalaocan iti lana, a nayon ti tunggal bumaro a vaca; ken dua nga apagcapullo ti namayecmec nga harina, nga agservi a daton a macan a nalaocan iti lana, a nayon ti maysa a carnero a lalaki:" 
Numbers28:13 Ken maysa nga apagcapullo ti namayecmec nga harina a nagamayan iti lana, nga agservi a daton a macan, a nayon ti tunggal cordero; a maipaay a daton a mapuuran a nabanglo a sayamusom, maysa a daton a maaramid iti apuy ken Jehova." 
Numbers28:14 Ket dagiti datdatonda a mainum isudanto ti guddua ti maysa nga hin ti arac, a nayon ti maysa a bumaro a vaca, ken ti apagcatlo ti maysa nga hin a nayon ti maysa a carnero, ken ti apagcapat ti maysa nga hin a nayon ti maysa a cordero: daytoy isu ti daton a mapuuran iti tunggal bulan iti isu-amin a bulbulan ti tinawen." 
Numbers28:15 Ket maysa a calding a lalaki nga agservi a daton gapu iti basol ken Jehova; isu ti maidatonto, sabali laeng ti daton a mapuuran a cancanayon, ken ti datonna a mainum." 
Numbers28:16 Ket iti umuna a bulan, iti maicasangapulo ket uppat nga aldaw ti bulan isu ti pascua ni Jehova." 
Numbers28:17 Ket iti maicasangapulo ket lima nga aldaw ti daytoy a bulan isunto ti maysa a fiesta: cadagiti pito nga aldaw, tinapay nga awan levadurada ti macanto." 
Numbers28:18 Iti umuna nga aldaw isu ti nasantoan a panaguummong; dicay agaramidto ti trabajo a panggedan; 
Numbers28:19 Ngem mangirucbabcayto iti maysa a daton a maaramid iti apuy, a daton a mapuuran ken Jehova: dua a bumbumaro a vaca, ken maysa a carnero a lalaki, ken pito a cordero a lallaki nga apagtawen: addadanto cadacayo nga awan ti pacapilawanda:" 
Numbers28:20 Ket ti datonda a macan, namayecmec nga harina nga nagamayan iti lana: tallo nga apagcapullo idatonyonto a nayon ti maysa a vaca, ken dua nga apagcapullo a nayon ti carnero;" 
Numbers28:21 Maysa nga apagcapullo ti idatonmonto a nayon ti tunggal cordero cadagiti pito a cordero: 
Numbers28:22 Ken maysa a calding a lalaki nga agservi a daton gapu iti basol, tapno aramidenyo ti pacaabbonganyo." 
Numbers28:23 Dacayo idatagyonto dagitoy, sabali laeng ti daton a mapuuran iti bigat, nga isu ti maipaay a daton a mapuuran a cancanayon." 
Numbers28:24 Cas mayalagad itoy inaldaw nga idatonyonto iti pito nga aldaw ti tinapay a daton a maaramid iti apuy, a nabanglo a sayamusom ken Jehova: maidatonto a sangcasabali laeng ti cancanayon a daton a mapuuran, ken ti datonna a mainum." 
Numbers28:25 Ket iti maicapito nga aldaw, addanto maysa a nasantoan a panaguummongyo; dicayto agaramid iti trabajo a panggedan." 
Numbers28:26 Casta met iti aldaw ti umuna a bungbunga, no idatagyo ti daton a macan ken Jehova, iti fiestayo iti lawlawas, addanto maysa a nasantoan a panaguummongyo; dicayto agaramid iti trabajo a panggedan;" 
Numbers28:27 Ngem ipaayyonto ti maysa a daton a mapuuran, a nabanglo a sayamusom ken Jehova; dua a bumbumaro a vaca, maysa a carnero a lalaki, pito a cordero a lallaki a maysa ti tawendan;" 
Numbers28:28 Ken ti datonda a macan, ti namayecmec nga harina a nalaocan iti lana, tallo nga apagcapullo a nayon ti tunggal vaca, dua nga apagcapullo a nayon ti maysa a carnero a lalaki," 
Numbers28:29 Maysa nga apagcapullo a nayon ti tunggal maysa a cordero cadagiti pito a cordero; 
Numbers28:30 Maysa a calding a lalaki nga aramiden a pacaabonganyo. 
Numbers28:31 Sabali laeng ti cancanayon a daton a mapuuran, ken ti datonna a macan, ipaayyonto ida (alaenyonto ida nga awan ti pamilawan), ken dagiti datdatonda a mainum." 
Numbers29:1 Ket iti maicapito a bulan, iti umuna nga aldaw ti bulan, addanto maysa a nasantoan a panaguummongyo; dicayto agaramid iti trabajo a panggedan isu ti maysa nga aldaw a panagaweng dagiti tangguyob cadacayo." 
Numbers29:2 Ket idatagyonto ti maysa a daton a mapuuran a maipaay a nabanglo a sayamusom ken Jehova, maysa a bumaro a vaca, maysa a carnero a lalaki, pito a cordero a lallaki a maysa ti tawenda, nga awan ti pilawda:" 
Numbers29:3 Ket ti datonda a macan, namayecmec nga harina a nagamayan iti lana, tallo nga apagcapullo a nayon ti vaca, dua nga apagcapullo a nayon ti carnero." 
Numbers29:4 Ken maysa nga apagcapullo a nayon ti tunggal cordero cadagiti pito a cordero; 
Numbers29:5 Ken maysa a calding a lalaki a maipaay a daton gapu iti basol, tapno aramiden a pacaabbonganyo." 
Numbers29:6 Sabali laeng ti daton a mapuuran iti baro a bulan, ken ti datonna a macan, ken ti cancanayon a daton a mapuuran ken ti datonna a macan, ken dagiti datdatonda a mainum, cas mayannurot iti alagadenda, a maipaay a nabanglo a sayamusom, maysa a daton a maaramid iti apuy ken Jehova." 
Numbers29:7 Ket iti maicasangapullo nga aldaw ti daytoy maicapito a bulan, addanto maysa a nasantoan a panaguummongyo; ket agladingitto dagiti cararuayo; dicayto agaramid iti uray ania a pagbannogan;" 
Numbers29:8 Ngem mangipaaycayto iti maysa a daton a mapuuran ken Jehova, a maipaay a nabanglo a sayamusom; maysa a bumaro a vaca, maysa a carnero a lalaki, pito a cordero a lallaki nga apagtawenda, isuda awanto cadacayo ti pacapilawanda;" 
Numbers29:9 Ket ti datonda a macan, namayecmec nga harina a nagamayan iti lana, tallo nga apagcapullo a nayon ti vaca, dua nga apagcapullo a nayon ti carnero," 
Numbers29:10 Maysa nga apagcapullo a nayon ti tunggal cordero cadagiti pito a cordero; 
Numbers29:11 Maysa a calding a lalaki a maipaay a daton gapu iti basol; sabali laeng ti daton gapu iti basol ti pannacaabbong, ket ti daton mapuuran a cancanayon, ken ti datonna a macan, ken dagiti datdatonda a mainum." 
Numbers29:12 Ket iti maicasangapullo ket lima nga aldaw ti maicapito a bulan, addanto maysa a nasantoan a panaguummongyo; dicayto aramiden ti nadagsen a panagbannog, ket ngilinenyonto ti maysa a fiesta ken Jehova cadagiti pito nga aldaw:" 
Numbers29:13 Ket ipaayyonto ti maysa a daton a mapuuran, a maysa a daton a maaramid iti apuy, a nabanglo a sayamusom ken Jehova; sangapulo ket tallo a bumbumaro a vaca, dua a carnero a lallaki, sangapulo ket uppat a cordero a lallaki a maysa ti tawenda; isuda awanto ti pilawda." 
Numbers29:14 Ket ti datonda a macan, namayecmec nga harina a nagamayan iti lana, tallo nga apagcapullo a nayon ti tunggal vaca cadagiti sangapulo ket tallo a vaca, dua nga apagcapullo a nayon ti tunggal carnero cadagiti dua a carnero." 
Numbers29:15 Ken maysa nga apagcapullo a nayon ti tunggal cordero cadagiti sangapulo ket uppat a cordero: 
Numbers29:16 Ken maysa a calding a lalaki a maipaay a daton gapu ti basol; sabali laeng ti cancanayon a daton a mapuuran, ti datonna a macan, ken ti datonna a mainum." 
Numbers29:17 Ket iti maicadua nga aldaw idatagyonto ti sangapulo ket dua a bumbumaro a vaca, dua a carnero a lallaki, sangapulo ket uppat a cordero a lallaki a maysa ti tawenda, nga awan ti pilawda." 
Numbers29:18 Ket ti datonda a macan, ken dagiti datdatonda a mainum a nayon dagiti vacvaca, nayon dagiti carcarnero, ken nayon dagiti corcordero, cas mayannurot iti bilangda, a mayalubog iti alagadenda:" 
Numbers29:19 Ken ti maysa a calding a lalaki a maipaay a daton gapu iti basol; sabali laeng ti cancanayon a daton a mapuuran, ken datonna a macan ken datonda a mainum." 
Numbers29:20 Ket iti maicatlo nga aldaw, sangapulo ket maysa a bumbumaro a vaca, dua a carnero a lallaki, sangapulo ket uppat a cordero a lallaki nga agtawen iti maysa, nga awan ti pilawda;" 
Numbers29:21 Ken ti datonda a macan, ken datdatonda a mainum, a nayon dagiti vacvaca, a nayon dagiti carcarnero, ken nayon dagiti corcordero, cas mayannurot iti bilangda a mayalubog iti alagaden:" 
Numbers29:22 Ken maysa a calding a lalaki a maipaay a daton gapu iti basol; sabali laeng ti daton a mapuuran a cancanayon, ken datonna a macan, ken ti datonna a mainum." 
Numbers29:23 Ket iti maicapat nga aldaw, sangapulo a bumbumaro a vaca, dua a carnero a lallaki, sangapulo ket uppat a cordero a lallaki a maysa ti tawenda, nga awan ti pilawda:" 
Numbers29:24 Ti datonda a macan, ken datdatonda a mainum a nayon dagiti vacvaca, a nayon dagiti carcarnero, ken nayon dagiti corcordero, cas mayannurot iti bilangda a mayalubog iti alagaden:" 
Numbers29:25 Ken ti maysa a calding a lalaki a maysa a daton gapu iti basol; sabali laeng ti cancanayon a daton a mapuuran, ti datonna a macan ken ti datonna a mainum." 
Numbers29:26 Ket iti maicalima nga aldaw, siam a bumbumaro a vaca, dua a carnero a lallaki a maysa ti tawenda, nga awan ti pilawda;" 
Numbers29:27 Ken ti datonda a macan, ken datdatonda a mainum a nayon dagiti vacvaca, a nayon dagiti carcarnero, ken nayon dagiti corcordero, a mayannurot iti bilangda, a mayalubog iti alagaden:" 
Numbers29:28 Ken maysa a calding a lalaki a daton gapu iti basol; sabali laeng ti cancanayon a daton a mapuuran ken ti datonna a macan, ken ti datonna a mainum." 
Numbers29:29 Ket iti maicanem nga aldaw, walo a bumbumaro a vaca, dua a carnero a lallaki, sangapulo ket uppat a cordero a lallaki a maysa ti tawenda nga awan ti pilawda:" 
Numbers29:30 Ken ti datonda a macan, ken datdatonda a mainum a nayon dagiti vacvaca, nayon dagiti carcarnero, ken nayon dagiti corcordero, cas mayannurot iti bilangda a mayalubog iti alagaden:" 
Numbers29:31 Ken maysa a calding a lalaki a daton gapu iti basol; sabali laeng ti daton a mapuuran a cancanayon, ti datonna a macan, ken ti datonna a mainum." 
Numbers29:32 Ket iti maicapito nga aldaw, pito a bumbumaro a vaca, dua a carnero a lallaki, sangapulo ket uppat a cordero a lallaki a tumawenen nga awan ti pilawda:" 
Numbers29:33 Ken ti datonda a macan, ken dagiti datdatonda a mainum, a nayon dagiti vacvaca, nayon dagiti carcarnero, ken nayon dagiti corcordero, cas mayannurot iti bilangda a mayalubog iti alagaden:" 
Numbers29:34 Ken maysa a calding a lalaki a daton gapu iti basol; sabali laeng ti cancanayon a daton a mapuuran, ti datonna a macan, ken datonna a mainum." 
Numbers29:35 Ket iti maicawalo nga aldaw addanto maysa a gimong a nadaeg; dacayo dicayto agaramid iti trabajo a panggedan; 
Numbers29:36 Ngem ipaayyonto ti maysa a mapuuran, maysa a daton a maaramid iti apuy, a nabanglo a sayamusom ken Jehova: maysa a lalaki a vaca, maysa a carnero a lalaki, pito a cordero a lallaki, a tumawendan nga awan ti pilawda:" 
Numbers29:37 Ti datonda a macan ken dagiti datonda a mainum a nayon ti vaca, nayon ti carnero a lalaki, ken nayon dagiti corcordero, mayannurotdanto iti bilangda, a mayalubog iti alagaden:" 
Numbers29:38 Ken maysa a calding a lalaki a daton gapu iti basol; sabali laeng ti cancanayon a daton a mapuuran, ken ti daton a macan, ken datonna a mainum." 
Numbers29:39 Dagitoy ti ipaayyonto ken Jehova cadagiti natudingan a fifiestayo sabali laeng dagiti carcariyo, ken dagiti datdaton ti sibubulos a nakemyo, a mapuuran, ken maipaay a datdatonyo a macan, ken maipaay a datdatonyo a mainum, ken maipaay cadagiti datdatonyo iti cappia." 
Numbers29:40 Ket ni Moises imbagana cadagiti annac ti Israel cas mayannurot iti amin nga imbilin ni Jehova ken Moises. 
Numbers30:1 Ket ni Moises nakisao cadagiti pangpangolo dagiti capcaputotan dagiti annac ti Israel, a kinunana, Daytoy ti imbilin ni Jehova." 
Numbers30:2 No ti maysa a tao mangipaay iti maysa a cari ken Jehova, wenno ipanecnecna iti sapata ti panangisinggalutna iti cararuana iti maysa, a singgalut, dinanto labsingen ti saona: aramidennanto cas mayanatup iti amin nga agaon iti ngiwatna." 
Numbers30:3 Casta met ti maysa a babai no ipaayna ti maysa a cari ken Jehova, ket isinggalutna ti bagina iti maysa a singgalut, idinto nga adda iti balay ni amana iti kinaubingna," 
Numbers30:4 Ket mangngeg ni amana ti carina, ken ti singgalut a nangisinggalutanna iti cararuana, ket ni amana nagulimec kencuana: no casta amin a carina matungpalto, tunggal singgalutna a nangisinggalutanna iti cararuana mapasingkedanto." 
Numbers30:5 Ngem no ni amana tubngarenna iti aldaw a pannacangngegna: awan cadagiti carina, wenno singgalutna a nangisinggalutanna iti cararuana, ti mapasingkedanto: ket ni Jehova pacawanennanto, gapu ta pawilan ni amana." 
Numbers30:6 Ngem no ti babai maasawaan iti caadda kencuana dagiti carina, wenno ti napasindayag a balicas dagiti bibigna, a nangisinggalutanna iti cararuana;" 
Numbers30:7 Ket ti asawana agdengdengngeg ket agulimec kencuana iti aldaw a pannacangngegna: no casta dagiti carcarina mapatuloydanto, ket dagiti singgalutna a nangisinggalutanna iti cararuana matungpalto." 
Numbers30:8 Ngem no ti asawana a lalaki iparitna kencuana iti aldaw a pannacangngegna; no casta paubbawennanto ti cari nga inaramid ti babai ken ti napasindayag a balicas dagiti bibigna, a nangisinggalutanna iti cararuana: ket ni Jehova pacawanennanto." 
Numbers30:9 Ngem ti cari ti maysa a balo a babai wenno ti nakisina, pudno a tunggal maysa a nangisinggalutanna iti cararuana mapatalgedanto kencuana." 
Numbers30:10 Ngem no ti babai nagcari iti balay ni asawana, wenno insinggalutna ti cararuana, iti singgalut a sinapataan," 
Numbers30:11 Ket ni asawana nangngegna, ket nagulimec kencuana, ket saanna a pinaritan; no casta amin dagiti carcarina mapatuloyto, ken tunggal singgalut a nacaisinggalutan ti cararuana mapatuloyto." 
Numbers30:12 Ngem no ni asawana inucasna ida ken inucasanna iti aldaw a pannacangngegna; uray ania ngarud a nagtaud cadagiti bibigna a maipapan cadagiti carcarina, wenno maipapan ti nacaisinggalutan ti cararuana, dinto agpatuloy: ni asawana inucasna ida; ket ni Jehova pacawanennanto." 
Numbers30:13 Tunggal cari ken tunggal insapata a singgalut tapno agladingit ti cararua, ni asawana a lalaki mabalinna a patalgedan, wenno ni asawana a lalaki mabalinna a ucasen." 
Numbers30:14 Ngem no ni lalaki nga asawana cancanayon nga agulimec kencuana iti inaldawaldaw; no casta patalgedanna amin a carcari ti babai, wenno amin a singgalut nga adda kencuana: isu pinatalgedanna ida, gapu ta nagulimec kencuana iti aldaw a pannacangngegna cadagita." 
Numbers30:15 Ngem no ucasenna ida, ken saawenna calpasan ti pannacangngegna cadagita; no casta isu ti mangawitto iti kinadakes ti babai." 
Numbers30:16 Dagitoy isuda ti al-alagaden nga imbilin ni Jehova ken Moises, agpaay iti lalaki ken iti asawana, iti ama ken iti anac a babai, iti kinaubingna ti balay ni amana." 
Numbers31:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers31:2 Pagibalsem dagiti annac ti Israel cadagiti Madianitas: ti calpasanna maitiponcanto cadagidi cacabagiam. 
Numbers31:3 Ket ni Moises imbagana iti ili, a kinunana, Pagigamenyo ti dadduma a lallaki cadacayo a maipaay iti gubat, ta incayo a maibusor iti Madian." 
Numbers31:4 Cadagiti amin caputotan ti Israel ibaonyonto iti gubat ti sangaribu iti tunggal caputotan. 
Numbers31:5 Iti casta naipan cadagiti rinibribu a Israel ti sangaribu iti tunggal caputotan, sangapulo ket dua a ribu ti nagigam a maipaay iti gubat." 
Numbers31:6 Ket ni Moises imbaonna ida a makigubat, ti sangaribu iti tunggal caputotan, isuda ken ni Finees nga anac a lalaki ni Eleazar a padi, ti mapan iti gubat, nga incuyogda dagiti vasvaso ti santuario, ken dagiti tangguyob cadagiti im-imada nga agservi a pamagariwawa." 
Numbers31:7 Ket isuda nakigubatda a nakibusor iti Madian, cas imbilin ni Jehova ken Moises: ket pinatayda amin a lallaki." 
Numbers31:8 Ket pinatayda dagiti ar-ari ti Madian a nairaman cadagiti pinatayda; ni Evi, ken ni Recem, ken ni Zur, ken ni Hur, ken ni Reba, ti lima nga ar-ari ti Madian: ni Balaam met nga anac a lalaki ni Beor pinatayda iti igam." 
Numbers31:9 Ket dagiti annac ti Israel innalada a kinayawan dagiti babbai iti Madian ken dagiti babassitda; ket amin nga an-animalda ken amin a pangpangenda, ken amin a sansanicuada, innalada a samsam." 
Numbers31:10 Ket amin dagiti il-ilida cadagiti disdisso a nagnaedanda, ken amin a nagpacpacarsuanda, pinuuranda, iti apuy." 
Numbers31:11 Ket innalada amin a samsam ken amin a nacayawan, tao man ken animal." 
Numbers31:12 Ket impanda dagiti cayawda, ken ti natucmaan, ken ti samsam iti yan da Moises ken Eleazar a padi, ken iti yan ti gimong dagiti annac ti Israel, iti yan ti pacarso iti tantanap ti Moab, nga adda iti abay ti Jordan sadi Jerico." 
Numbers31:13 Ket ni Moises, ken ni Eleazar a padi, ken amin dagiti pangpangoloen ti gimong, napanda sinabat ida iti ruar ti pacarso." 
Numbers31:14 Ket ni Moises nagunget cadagiti turturayen ti buyot, a capcapitan dagiti rinibribu, ken capcapitan dagiti ginasut, a naggapu iti panagservi iti gubat." 
Numbers31:15 Ket ni Moises kinunana cadacuada, Biniagyo met la amin a babai?" 
Numbers31:16 Adtoy, dagitoy ti nacaaramidan ti salungasing dagiti annac ti Israel, a maicaniwas ken Jehova, gapu iti ballaag ni Balaam, iti panggep ni Peor, ket isu ti gapuna ti caadda idi ti angol iti gimong ni Jehova." 
Numbers31:17 Ita ngarud, patayenyo amin a lallaki cadagiti ub-ubbing, ken patayenyo amin a babbai a nacaammo iti lalaki iti pannakicaiddana kencuana." 
Numbers31:18 Ngem dagup amin a babbai nga ub-ubbing, a dina pay naramanan ti lalaki iti pinnakicaidda kencuana, biagenyo ida cadacayo." 
Numbers31:19 Ket agtaengcayo iti ruar ti pacarso iti pito nga aldaw: siasinoman a nacapatay iti siasinoman a tao ken siasinoman a simmagid iti napapatay, dalusanyo dagiti bagbagiyo iti maicatlo, ken iti maicapito nga aldaw, dacayo ken dagiti kinayawanyo." 
Numbers31:20 Ket ti maipapan iti tunggal pagan-anay, ken amin a naaramid iti lalat, ken amin a naaramid iti dutdut ti calding, ken amin a naaramid iti cayo, dalusanyo dagiti bagbagiyo." 
Numbers31:21 Ket ni Eleazar a padi kinunana cadagiti lallaki ti gubat, a napan iti gubatan, Daytoy ti alagaden ti linteg nga ni Jehova imbilinna ken Moises:" 
Numbers31:22 Ngem ti balitoc, ken ti pirac, ti suer, ti landoc, ti estano, ken ti buli," 
Numbers31:23 Amin a di marunaw iti apuy, pailabasyonto iti apuy, ket nadalusto; nupay casta madalusanto iti danum ti kinarugit, ket amin a marunaw iti apuy, isawsawyonto iti danum." 
Numbers31:24 Ket dacayo labaanyonto dagiti pagan-anayyo iti maicapito nga aldaw, ket nadaluscayto, ket iti calpasanna sumreccayto iti pacarso." 
Numbers31:25 Ket ni Jehova nagsao ken Moises, a kinunana," 
Numbers31:26 Alaenyo ti dagup ti samsam a naalayo, tao man ken animal, sica ken ni Eleazar a padi, ken dagiti pangpangoloen ti balbalay dagiti amma ti gimong:" 
Numbers31:27 Ket binglayenyo ti samsam iti agcadua nga apag: cadagiti lallaki a nasursuroan iti gubat, a rimmuar iti bacal, ken iti dagup ti gimong:" 
Numbers31:28 Ket mangituyangcayo iti maysa a buis ken Jehova cadagiti lalaki ti gubat a rimmuar a nakibacal: maysa a cararua iti lima gasut, agpadpadada dagiti tattao ken dagiti vacvaca a lallaki, ken dagiti as-asno, ken dagiti pangpangen." 
Numbers31:29 Alaem iti daytoy ti caguddua, ket itedmo ken Eleazar a padi a maipaay a daton a maitayag ken Jehova." 
Numbers31:30 Ket iti caguddua a biang dagiti annac ti Israel, alaemto ti maysa iti tunggal limapulo cadagiti tattao, cadagiti vacvaca, cadagiti as-asno, ken cadagiti pangen, a cadagiti met laeng amin nga an-animal, ket itedmo ida cadagiti Levitas, a mangsalimetmet ti panagannong iti tabernaculo ni Jehova." 
Numbers31:31 Ket ni Moises ken ni Eleazar a padi inaramidda ti cas imbilin ni Jehova ken Moises. 
Numbers31:32 Ita ti natucmaan, malacsid ti maisuroc a samsam nga innala dagiti lallaki ti gubat, innem a gasut pito pulo, ket lima a ribu a carcarnero," 
Numbers31:33 Ken pitopulo ket dua a ribu a vacvaca," 
Numbers31:34 Ken innem a pulo ket maysa a ribu nga as-asno," 
Numbers31:35 Ken tallopulo ket dua a ribu a tattao a dagup dagiti babbai a di nacaammo iti lalaki iti pannakicaddana kencuana. 
Numbers31:36 Ket ti guddua nga isu ti binglay dagiti rimmuar iti gubat, ti bilangda isu ti tallo gasut tallopulo ket pito a ribu, ken limagasut a carcarnero:" 
Numbers31:37 Ket ti carcarnero a buis ken Jehova, innem a gasut ket pitopulo ket lima." 
Numbers31:38 Ket dagiti vacvaca, tallopulo ket innem a ribu; cadagitoy, pitopulo ket dua ti buis ken Jehova." 
Numbers31:39 Ket dagiti as-asno tallopulo a ribu ket limagasut; cadagitoy, innem a pulo ket maysa ti buis ken Jehova." 
Numbers31:40 Ket dagiti tattao sangapulo ket innem a ribu; cadacuada, tallopulo ket dua a tattao ti buis ken Jehova." 
Numbers31:41 Ket ni Moises intedna ken Eleazar a padi ti buis a daton a maitayag ken Jehova, cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Numbers31:42 Ket iti caguddua a biang dagiti annac ti Israel, nga inlasin ni Moises cadagiti lallaki a nakigubat," 
Numbers31:43 (Ita ti caguddua a bagi ti gimong, tallogasut tallopulo ket pito a ribu ken lima gasut a carcarnero," 
Numbers31:44 Ken tallopulo ket innem a ribu a vacvaca," 
Numbers31:45 Ken tallopulo a ribu ken lima gasut nga as-asno," 
Numbers31:46 Ken sangapulo ket innem a ribu a tattao) 
Numbers31:47 A iti caguddua met laeng a biang dagiti annac ti Israel, innala ni Moises ti maysa iti tunggal limapulo, tao man ken animal, ket intedna ida cadagiti Levitas a mangaywan ti panagannong iti tabernaculo ni Jehova; cas imbilin ni Jehova ken Moises." 
Numbers31:48 Ket dagiti agtuturay a nagturay cadagiti rinibu a buyot, dagiti capcapitan ti rinibu, ken dagiti capcapitan dagiti ginasut immasidegda ken Moises." 
Numbers31:49 Ket kinunada ken Moises, Dagiti ad-adipenmo innalada ti bilang dagiti lallaki a makigubat nga adda iti babaen ti panagbilinmi, ket awan agcurang a maysa a tao cadacami." 
Numbers31:50 Ket inyegmi ti daton ken Jehova a tunggal maysa a tao nagun-odanna nga al-alicamen a balitoc, cawcawar, ken pulpulceras, singsingsing a pagmarca, ar-aritos, ken cucuentas, tapno aramiden a pannacaabbong ti cararuami iti sango ni Jehova." 
Numbers31:51 Ket ni Moises ken ni Eleazar a padi inawatda cadacuada ti balitoc nga isu dagiti napanday nga al-alicamen. 
Numbers31:52 Ket amin a balitoc ti daton a maitayag nga indatagda ken Jehova, iti cucua dagiti capcapitan ti rinibu, ken dagiti capcapitan dagiti ginasgasut, sangapulo ket innem a ribu, pito a gasut ket lima pulo a siclo." 
Numbers31:53 (Ta dagiti lallaki ti gubat nagsamsamda, tumunggal maysa iti agpaay kencuana.)" 
Numbers31:54 Ket ni Moises ken ni Eleazar a padi inawatda ti balitoc cadagiti capcapitan dagiti rinibribu ken ginasgasut, ket inyegda iti tolda ti gimong a maysa a panglaglagipan a maipaay cadagiti annac ti Israel iti sango ni Jehova." 
Numbers32:1 Ita dagiti annac ni Ruben ken dagiti annac ni Gad addaanda idi iti nagpaiduma a caadu nga an-animal: ket idi nakitada ti daga a Jazer, ken ti daga a Galaad, nga adtoy, lugar idi a maysa a maipaay iti an-animal;" 
Numbers32:2 Dagiti annac ni Gad ken dagiti annac ni Ruben immayda ket nakisaoda cada Moises ken Eleazar a padi, ken cadagiti pangpangoloen ti gimong, a kinunada," 
Numbers32:3 Ti Atarot ken ti Dibon ken ti Jazer ken ti Nimra, ken ti Hesbon ken ti Eleale, ken ti saban ken ti Nabo, ken ti Beon." 
Numbers32:4 Ti daga a ni Jehova dinadaelna iti sango ti gimong ti Israel, isu ti maysa a daga a tumutop iti animal, ket dagiti ad-adipenmo adda an-animalda." 
Numbers32:5 Ket isuda kinunada, No nasaracanmi coma ti parabur iti imatangmo, ipalubosmo coma a maited daytoy a daga cadagiti ad-adipenmo a maysa a tagicuaenda, ta dinacami ipan iti ballasiw ti Jordan." 
Numbers32:6 Ket ni Moises kinunana cadagiti annac ni Gad ken cadagiti annac ni Ruben, Mapanto dagiti cacabsatyo iti gubat, ket dacayo agtutugawcayto ditoy?" 
Numbers32:7 Ket ania ti gapuna a pagtacrotenyo ti puso dagiti annac ti Israel a mapan iti daga nga inted cadacuada ni Jehova? 
Numbers32:8 Castoy ti inaramid dagiti ammayo idi imbaonco ida nanipud Cades-barnea a mangkita iti daga. 
Numbers32:9 Ta idi simmang-atda iti lobong ti Escol, ket nakitada ti daga, pinatacrotda ti puso dagiti annac ti Israel, tapno dida sumrec iti daga nga inted cadacuada ni Jehova." 
Numbers32:10 Ket ti unget ni Jehova simged iti daydi nga aldaw ket insapatana, a kinunana," 
Numbers32:11 Pudno nga awan cadagiti tattao a naggapu sadi Egipto manipud agtawen iti duapulo ken agpangato, ti macakitanto iti daga nga insapatac ken Abraham, Isaac ken Jacob; gapu ta saanda a simmurot a naananay caniac:" 
Numbers32:12 Malacsid ni Caleb nga anac a lalaki ni Jefone a Cenezeo, ken ni Josue nga anac a lalaki ni Nun, gapu ta sinurotda a naananay ni Jehova." 
Numbers32:13 Ket ti pungtot ni Jehova simged a naibusor iti Israel, ket inaramidna ida nga agpagnapagna nga agalla-alla iti let-ang itu uppat a pulo a tawen, nga inggana iti di-naibus ti amin a caputotan a nagaramid iti dakes iti sango ni Jehova." 
Numbers32:14 Ket, adtoy, dacayo timmacdercayo a sono dagiti ammayo, a maysa a nayon dagiti managbasol a tattao, tapno degdeganyo ti nacaro nga unget ni Jehova iti Israel." 
Numbers32:15 Tanno simmiasicay kencuana, isu baybay-an nanto manen ida iti let-ang; ket dacayo dadaelenyonto amin daytoy nga ili." 
Numbers32:16 Ket isuda immasidegda kencuana, ket kinunada, Mamangoncamto ditoy iti pagap-aponan dagiti an-animalmi, ken cadagiti il-ili a maipaay cadagiti babassitmi:" 
Numbers32:17 Ngem no dacami sisasaganacamto laeng a siigam a mapan iti sangoanan ti Israel, inggana iti maiyegmi ida iti lugarda: ket dagiti babassitmi agtaengdanto cadagiti il-ili a nabacudan, maipuon cadagiti agnaed iti daga." 
Numbers32:18 Dicamto agsubli cadagiti balbalaymi inggana iti di-agtagicua dagiti annac ti Israel, tumunggal maysa a tao, iti tawidna." 
Numbers32:19 Ta dicamto makipagtawid cadacuada iti sabali a bangir ti Jordan ken sangoananna: gapu ta naibatang cadacami a tawidmi daytoy bangir a dayaen ti Jordan. 
Numbers32:20 Ket ni Moises kinunana cadacuada, No aramidenyonto daytoy, no agigamcayto tapno incayo iti sangoanan ni Jehova a makigubat," 
Numbers32:21 Ket tunggal tao a nagigam cadacayo lasatennanto ti Jordan iti sango ni Jehova, agingga iti dina mapacsiat dagiti cabcabusorna iti sangoananna," 
Numbers32:22 Ket ti daga maiturayanto iti sangoanan ni Jehova: iti calpasanna, agsublicayto ket awanto ti basolyo ken Jehova ken iti Israel; ket daytoy a daga cucuayonto a pagtagicuaan iti sango ni Jehova." 
Numbers32:23 Ngem no dicayto aramiden ti casta, adtoy, macabasolcayo ken Jehova: ket dinto bumurong a ti basolyo sarakennacayto." 
Numbers32:24 Mamangoncayo cadagiti il-ili a maipaay cadagiti babassityo, ken pagapaponan dagiti carcarneroyo; ket aramidenyonto dagidiay a nagaon iti ngiwatyo." 
Numbers32:25 Ket dagiti annac ni Gad, ken dagiti annac ni Ruben nakisaoda ken Moises, a kinunada, Dagiti ad-adipenmo aramidendanto ti cas ibilin ti apoc." 
Numbers32:26 Dagiti annacmi a babassit, assawami, dagiti pangpangenmi ken ar-arbanmi agyandanto cadagiti il-ili ti Galaad:" 
Numbers32:27 Ngem dagiti ad-adipenmo, tunggal lalaki a nagigam a makigubat, agballasiwdanto iti sangoanan ni Jehova, tapno makibacalda cas sao ni apoc." 
Numbers32:28 Casta ti panangited ni Moises iti bilin a maipapan cadacuada ken Eleazar a padi, ken ni Josue nga anac a lalaki ni Nun, ken cadagiti pangpangolo dagiti balbalay dagiti amma dagiti capcaputotan dagiti annac ti Israel." 
Numbers32:29 Ket ni Moises sinaona cadacuada, No dagiti annac ni Gad ken dagiti annac ni Ruben makipagbaliwdanto cadacayo iti Jordan, tunggal lalaki a nagigam tapno makibacal iti sangoanan ni Jehova, ket ti daga maparmecto iti sangoyo; no casta itedyonto cadacuada a tagicuaenda ti daga ti Galaad:" 
Numbers32:30 Ngem no isuda saandanto a makipagbaliw cadacayo a nagigam, makipagtagicuadanto cadacayo iti daga a Canaan." 
Numbers32:31 Ket dagiti annac ni Gad ken dagiti annac ni Ruben simmungbatda, a kinunada, Cas ni Jehova sinaona cadagiti ad-adipenmo, casta ti aramidenminto." 
Numbers32:32 Dacami bumallasiwcamto a siiigam iti sangoanan ni Jehova iti daga a Canaan, ket ti cucua a tawidmi mabatinto cadacami iti ballasiw ti Jordan." 
Numbers32:33 Ket ni Moises intedna cadacuada, nga isuda dagiti annac ni Gad ken annac ni Ruben, ken iti caguddua ti caputotan ni Manases, nga anac ni Jose, ti pagarian ni Sehon, nga ari dagiti Amorreo, ken ti pagarian ni Og nga ari ti Basan, ti daga maisacup cadagiti il-ilina agraman bedbeddengda, a dagiti met laeng il-ilina ti daga a nailawlaw." 
Numbers32:34 Ket dagiti annac ni Gad binangonda ti Dibon, ken Atarot, ken Aroer;" 
Numbers32:35 Ken ti Atrot-sofan, ken Jazer, ken ti Jogbaa;" 
Numbers32:36 Ken Bet-nimra, ken Betaran: dagiti il-ili a nasarikedkedan, ken pagaponan dagiti carcarnero." 
Numbers32:37 Ket dagiti annac ni Ruben binangonda ti Hesebon, ken Eleale, ken Kiriataim;" 
Numbers32:38 Ken Nebo, ken Baal-meon, (dagiti nagnaganda nasuctanda), ken Sibma, ket binaliwanda ti nagnagan dagiti il-ili a binangonda." 
Numbers32:39 Ket dagiti annac ni Maquir nga anac a lalaki ni Manases, napanda idiay Galaad, ket innalada, ket sinallinanda dagiti Amorreo a nagyan idiay." 
Numbers32:40 Ket ni Moises intedna ti Galaad ken Maquir nga anac a lalaki ni Manases, ket isu nagnaed idiay." 
Numbers32:41 Ket ni Jair nga anac a lalaki ni Manases napan ket innalana dagiti il-ili sadiay, ket ninaganda ida iti Havoth-jair." 
Numbers32:42 Ket ni Noba napan ket innalana ti Kenat, ken dagiti purpurocna, ket ninaganna iti Noba cas ti naganna met laeng." 
Numbers33:1 Dagitoy dagiti nagnagnaan dagiti annac ti Israel idi pimmanada iti daga nga Egipto iti binuyonbuyotda, babaen ti ima da Moises ken Aaron." 
Numbers33:2 Ket ni Moises insuratna dagiti panagluluasda a mayannurot iti panagpagnapagnada gapu iti panagbilin idi ni Jehova: ket dagitoy dagiti barbariw-asda, a mayannurot cadagiti panagluluasda." 
Numbers33:3 Ket isuda, nagluasda nanipud Rameses iti umuna a bulan, iti maicasangapulo ket lima nga aldaw ti umuna a bulan; iti bigat, calpasan ti pascua, dagiti annac ti Israel, pimmanawda agraman natayag nga ima, iti imatang ti isu-amin a taga Egipto," 
Numbers33:4 Bayat a dagiti taga Egipto agiponponda idi cadagiti inauna nga annacda a dinadael ni Jehova iti nagtengngaanda; a ni Jehova inaramidna met ti panangocom cadagiti didiosda. 
Numbers33:5 Ket dagiti annac ti Israel nagnada nanipud Rameses ket nagtoldada idiay Succot. 
Numbers33:6 Ket nagluasda nanipud Succot, ket nagtoldada idiay Etam, nga adda iti pungto ti let-ang." 
Numbers33:7 Ket nagluasda nanipud Etam ket nagsublida iti Pi-hahirot nga adda iti sango ti Baalsefon idi: ket nagtoldada iti sangoanan ti Migdol. 
Numbers33:8 Ket nagluasda nanipud iti sango ti Pi-hahirot, ket linasatda ti tengnga ti baybay a simrecda iti let-ang; ket tallo nga al-aldaw ti pannagnada iti let-ang ti Etam, ket nagtoldada idiay Mara." 
Numbers33:9 Ket nagluasda nanipud Mara, ket dimtengda iti Elim: ket idiay Elim adda sangapulo ket dua nga ub-ubbog ti danum ken pitopulo a palma, ket nagtoldada sadiay." 
Numbers33:10 Ket nagluasda sadiay Elim, ket nagtoldada iti abay ti Baybay a Nalabaga." 
Numbers33:11 Ket nagluasda nanipud Baybay a Nalabaga, ket nagtoldada iti let-ang ti Sin." 
Numbers33:12 Ket nagluasda nanipud let-ang ti Sin ket nagtoldada idiay Dofia. 
Numbers33:13 Ket nagluasda nanipud Dofia ket nagtoldada idiay Alus. 
Numbers33:14 Ket nagluasda nanipud Alus, ket nagtoldada sadiay Refidim, idiay awan idi iti danum nga inumen dagiti tattao." 
Numbers33:15 Ket nagluasda nanipud Refidim, ket nagtoldada iti let-ang ti Sinai." 
Numbers33:16 Ket nagluasda nanipud let-ang ti Sinai, ket nagtoldada idiay Kibrot-hataava." 
Numbers33:17 Ket nagluasda nanipud Kibrot-hataava, ket nagtoldada idiay Haserot." 
Numbers33:18 Ket nagluasda nanipud Haserot, ket nagtoldada idiay Ritma." 
Numbers33:19 Ket nagluasda nanipud Ritma, ket nagtoldada idiay Rimmon-peres." 
Numbers33:20 Ket nagluasda nanipud Rimmon-peres, ket nagtoldada idiay Libna." 
Numbers33:21 Ket nagluasda nanipud Libna, ket nagtoldada idiay Rissa." 
Numbers33:22 Ket nagluasda nanipud Rissa ket nagtoldada idiay Ceelata. 
Numbers33:23 Ket nagluasda nanipud Ceelata ket nagtoldada idiay bantay Sefer. 
Numbers33:24 Ket nagluasda nanipud bantay a Sefer ket nagtoldada idiay Harada. 
Numbers33:25 Ket nagluasda nanipud Harada ket nagtoldada idiay Maselot. 
Numbers33:26 Ket nagluasda nanipud Maselot ket nagtoldada idiay Tahat. 
Numbers33:27 Ket nagluasda nanipud Tahat ket nagtoldada idiay Tara. 
Numbers33:28 Ket nagluasda nanipud Tara, ket nagtoldada idiay Mitca." 
Numbers33:29 Ket nagluasda nanipud Mitca ket nagtoldada idiay Hasmona. 
Numbers33:30 Ket nagluasda nanipud Hasmona ket nagtoldada idiay Moserot. 
Numbers33:31 Ket nagluasda nanipud Moserot ket nagtoldada idiay Bene-jaacan. 
Numbers33:32 Ket nagluasda nanipud Bene-jaacan, ket nagtoldada idiay bantay a Giddad." 
Numbers33:33 Ket nagluasda nanipud bantay a Giddad, ket nagtoldada idiay Jotbata." 
Numbers33:34 Ket nagluasda nanipud Jotbata, ket nagtoldada idiay Abrona." 
Numbers33:35 Ket nagluasda nanipud Abrona, ket nagtoldada idiay Esion-geber." 
Numbers33:36 Ket nagluasda nanipud Esion-geber; ket napanda idiay let-ang ti Zin, (isu met laeng ti Cades.)" 
Numbers33:37 Ket nagluasda nanipud Cades, ket nagtoldada idiay bantay ti Hor, iti igid ti daga nga Edom." 
Numbers33:38 Ket ni Aaron a padi simmang-at iti bantay Hor iti panagbilin ni Jehova, ket natay idiay, iti maicapat a pulo a tawen a calpasan ti ipapanaw dagiti annac ti Israel iti daga nga Egipto iti maicalima a bulan, iti umuna nga aldaw ti bulan." 
Numbers33:39 Ket ni Aaron agtawen idi iti sangagasut, dua pulo ket tallo idi natay idiay bantay Hor." 
Numbers33:40 Ket ti Cananeo, nga ari ti Arad, a nagnaed iti Abagatan iti daga ti Canaan, naammoanna ti idadateng dagiti annac ti Israel." 
Numbers33:41 Ket nagluasda nanipud bantay Hor, ket nagtoldada idiay Salmona." 
Numbers33:42 Ket nagluasda nanipud Salmona, ket nagtoldada idiay Punon." 
Numbers33:43 Ket nagluasda nanipud Punon, ket nagtoldada idiay Obot:" 
Numbers33:44 Ket nagluasda nanipud Obot, ket nagtoldada idiay Ige-abarim, iti igid ti Moab." 
Numbers33:45 Ket nagluasda nanipud Ige-abarim, ket nagtoldada idiay Dibon-gad." 
Numbers33:46 Ket nagluasda nanipud Dibon-gad, ket nagtoldada idiay Almondiblataim." 
Numbers33:47 Ket nagluasda nanipud Almondiblataim, ket nagtoldada idiay banbantay ti Abarim, iti sango ti Nebo." 
Numbers33:48 Ket nagluasda nanipud ti banbantay ti Abarim, ket nagtoldada iti tantanap ti Moab nga abay ti Jordan idiay Jerico." 
Numbers33:49 Ket nagtoldada iti asideg ti Jordan, nanipud Beth-jesimot agingga iti Abel-sitim iti tantanap ti Moab." 
Numbers33:50 Ket ni Jehova nakisao ken Moises idiay tantanap ti Moab iti abay ti Jordan, a kinunana," 
Numbers33:51 Ibagam cadagiti annac ti Israel ket saoem cadacuada, No aglasatcayo iti Jordan a mapan iti daga a Canaan." 
Numbers33:52 Pasiaenyonto ngarud amin nga agnaed iti daga manipud sangoananyo, ket dadaelenyonto amin a binalinbalin a batbatoda, ket dadaelenyonto amin dagiti sinocog a ladladawanda, ket rebbaenyonto amin a nangato a disdissoda:" 
Numbers33:53 Ket alaenyonto a tagicuaen ti daga, ket agnaedcayo sadiay; ta cadacayo ti nangtedac iti daga tapno tagicuaenyo." 
Numbers33:54 Ket tawidenyonto ti daga iti ginasanggasat a mayannurot cadagiti famfamiliayo; cadagiti adadu ti pangtedanyonto iti ad-adu a tawid, ket cadagiti basbassit itedmonto ti basbassit a tawid: ti gasat a maipatang iti uray asino a tao, dayta ti cucuananto; iti mayannurot cadagiti capcaputotan dagiti ammayo tawidenyonto." 
Numbers33:55 Ngem no dicayto pasiaen dagiti agnaed iti daga manipud iti sangoyo, no casta dagidiay a batienyonto cadacuada isudanto ti cas macasulsulec cadagiti matmatayo, ken cas sisiit cadagiti bacbacrangyo, ket isudanto ti mangsingsinga cadacayo iti daga a pagnaedanyo." 
Numbers33:56 Ket agbanagto a cas pinanunotco nga aramiden cadacuada, casta ti aramidecto cadacayo." 
Numbers34:1 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers34:2 Ibilinmo cadagiti annac ti Israel, ket cunam cadacuada, No sumreccayto iti daga a Canaan (daytoy ti daga a maibilangto cadacayo a maysa a tawid, nga isu ti daga ti Canaan, cas mayannurot cadagiti bedbeddengna.)" 
Numbers34:3 Iti casta ti pagingaanyo iti abagatan a bangir manipudto iti tay-ac ti Zin, nga aglayon iti abay ti Edom, ket ti beddengyo iti abagatan manipudto iti pungto ti Baybay ti Asin iti daya;" 
Numbers34:4 Ket ti beddengyo lawlawennanto ti abagatan ti sang-atan ti Acrabbim, ket aglayon agingga iti Zin; ket ti pagruaranna idiay itinto abagatan ti Cades-barnea; ket agturongto agingga iti Hasar-adar, ket aglayonto agingga iti Asmon:" 
Numbers34:5 Ket ti beddeng agsicconto manipud Asmon agingga iti ayus ti Egipto, ket ti pagruarannanto iti taaw." 
Numbers34:6 Ket ti taaw a dackel isunto cadacayo ti pagbeddengan iti laud ken ti igidna: daytoy isunto ti beddengyo iti laud. 
Numbers34:7 Ket daytoy isunto ti inggayo iti amianan: manipud ti taaw a dackel idulonyonto ti bantay Hor cadacayo; 
Numbers34:8 Manipud iti bantay Hor idulonyonto inggana iti pagsercan ti Hamat; ket dagiti pagruaran idiayto Sedad; 
Numbers34:9 Ket ti pungto agtarusto iti Zifron, ket dagiti pagruaranna idiayto Hasarenan: daytoy ti akinamianan a beddengyo." 
Numbers34:10 Ket dulonenyonto a beddengyo iti daya manipud Hasar-enan inggana iti Sefam; 
Numbers34:11 Ket ti beddeng agsalugto manipud Sefam inggana ti Ribla, a dayaen ti Ain; ket ti pagbeddengan agsalugto ket aglayon agingga iti abay ti baybay a Cinneret nga akindaya;" 
Numbers34:12 Ket ti pagbeddengan agsalugto iti Jordan, ket dagiti pagruaranna idiayto Baybay ti Asin; daytoy isunto ti dagayo a mayannurot cadagiti nagbeddenganna a naglawlaw." 
Numbers34:13 Ket ni Moises imbilinna cadagiti annac ti Israel, a kinunana, Daytoy ti daga a tawidenyonto iti panaggiginnasanggasat isu nga ni Jehova imbilinna nga ited cadagiti siam a capcaputotan ken iti guddua ti maysa a caputotan:" 
Numbers34:14 Ta ti caputotan dagiti annac ni Ruben a mayannurot cadagiti balbalay dagiti ammada, ken ti caputotan dagiti annac ni Gad cas mayannurot iti balbalay dagiti ammada immawatdan, ket ti guddua ti caputotan ni Manases inawatdan ti tawidda:" 
Numbers34:15 Dagiti dua a capcaputotan ken ti guddua a caputotan inawatdan ti tawidda iti ballasiw ti Jordan sadi Jerico nga agpadaya, iti agpaleleggacan ti init." 
Numbers34:16 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers34:17 Dagitoy ti nagnagan dagiti lallaki a mangbingbingayto iti daga nga agpaay cadacayo a tawid: ni Eleazar a padi, ken ni Josue nga anac ni Nun." 
Numbers34:18 Ket mangalacayto iti maysa nga agpangolo iti intunggal caputotan a mangbingay iti daga a tawiden. 
Numbers34:19 Ket dagitoy dagiti nagnagan dagiti lallaki: iti caputotan ni Juda, ni Caleb nga anac ni Jefone." 
Numbers34:20 Ket iti caputotan dagiti annac ni Simeon, ni Samuel nga anac ni Ammiud." 
Numbers34:21 Iti caputotan ni Benjamin, ni Elidad nga anac ni Cislon." 
Numbers34:22 Ket iti caputotan dagiti annac ni Dan, maysa a pangolo, ni Buqui nga anac ni Jogli." 
Numbers34:23 Cadagiti annac ni Jose: iti caputotan dagiti annac ni Manases, maysa a pangolo, ni Haniel nga anac ni Efod." 
Numbers34:24 Ket iti caputotan dagiti annac ni Efraim, maysa a pangolo, ni Kemuel nga anac ni Siftan." 
Numbers34:25 Ket iti caputotan dagiti annac ni Zabulon, maysa a pangolo, ni Elisafan, nga anac ni Parnah." 
Numbers34:26 Ket iti caputotan dagiti annac ni Issacar maysa a pangolo, ni Paltiel nga anac ni Azan." 
Numbers34:27 Ket iti caputotan dagiti annac ni Aser, maysa a pangolo, ni Ahiud nga anac ni Selome." 
Numbers34:28 Ket iti caputotan dagiti annac ni Neftali maysa a pangolo, ni Pedael nga anac ni Ammiud." 
Numbers34:29 Dagitoy isuda ti binilin ni Jehova iti tawid cadagiti annac ti Israel sadiay daga a Canaan. 
Numbers35:1 Ket ni Jehova naisao ken Moises iti tantanap ti Moab iti abay ti Jordan sadi Jerico, a kinunana," 
Numbers35:2 Ibilinmo cadagiti annac ti Israel, tapno itedda cadagiti Levitas nga agtaud iti tawid a pagtagicuanda dagiti il-ili a pagnaedanda; casta met ti palpalasot dagiti il-ili iti lawlawda, itedyonto cadagiti Levitas." 
Numbers35:3 Ket maaddaandanto cadagiti il-ili a pagnaedanda; ket dagiti palpalasotda agservidanto cadagiti an-animalda, ken cadagiti cucuada, ken amin nga an-animalda." 
Numbers35:4 Ket dagiti palpalasot dagiti il-ili nga itedyonto cadagiti Levitas, manipudto iti bacud ti ili, sangaribu a casico nga aglawlaw." 
Numbers35:5 Ket rucodenyonto ti ruar ti ciudad a beddengna iti daya, ti dua a ribu a cacico, ket ti bangirna iti abagatan, dua a ribu a casico, ket iti bangirna iti laud, dua a ribu a casico, ket ti bangirna iti amianan dua a ribu a casico nga agtengnganto ti ili. Daytoy isunto cadacuada ti palasot dagiti il-ili." 
Numbers35:6 Ket dagiti il-ili nga itedyonto cadagiti Levitas isudanto dagiti innem nga il-ili a pagcamangan, nga itedyonto iti macapapatay tapno agcamang idiay: ket mainayon cadagidiay, itedyonto pay ti uppat a pulo ket dua nga il-ili." 
Numbers35:7 Amin dagiti il-ili nga itedyonto cadagiti Levitas uppat a pulo danto ket walo nga il-ili: itedyonto ida agraman palpalasotda. 
Numbers35:8 Ket ti maipapan cadagiti il-ili nga itedyonto a nayon ti tagicuaen dagiti annac ti Israel, cadagiti adu, mangalacayto iti adu; ket cadagiti babassit, mangalacayto iti bassit; tunggal maysa cas mayannatup iti apagna a tawiden, mangitedto iti nayon dagiti il-ilina cadagiti Levitas." 
Numbers35:9 Ket ni Jehova nakisao ken Moises, a kinunana," 
Numbers35:10 Ibagam cadagiti annac ti Israel, ket cunam cadacuada, Intono aglasatcayo iti Jordan a mapan iti daga a Canaan," 
Numbers35:11 Tudinganyonto ngarud dagiti il-ili tapno agservida cadacayo nga il-ili a pagcamangan; tapno ti macapapatay a nacapatay a dina ginagara ti siasinoman a tao mabalinna ti agcamang sadiay. 
Numbers35:12 Ket dagiti il-ili agservidanto cadacayo a pagcamangan nga umadayo ken mangibales, tapno ni macapapatay saan a matay, agingga iti di agparang a maocom iti sango ti gimong." 
Numbers35:13 Ket dagiti il-ili nga itedyonto innemdanto nga il-ili nga agservi cadacayo a pagcamangan. 
Numbers35:14 Itedyonto dagiti tallo nga il-ili iti bal-lasiw ti Jordan, ken tallo nga il-ili iti daga a Canaan itedyonto; dagitanto dagiti il-ili a pagcamangan." 
Numbers35:15 Cadagiti annac ti Israel, ken iti gangannaet, ken iti agbanbaniaga cadacuada, dagitoyto innem nga il-ili ti pagcamangan; tapno tunggal maysa a macapapatay a dina ginagara iti siasinoman a tao mabalinna ti agtaray sadiay." 
Numbers35:16 Ngem no kinabilna iti maysa nga alicamen a landoc, nga isu ti nacatayanna, isu nacapapatay: ti nacapapatay di-bumurong a mapapatayto." 
Numbers35:17 Ken no dinanarna iti bato nga iniggamanna a mabalin a pacatayan ti maysa a tao, ket natay, daydiay nacapapatay: ti nacapapatay di bumurong a mapapatayto." 
Numbers35:18 Wenno no kinabilna iti maysa a cayo nga alicamen nga ig-iggamanna, a mabalin a pacatayan ti maysa a tao, ket natay, isu nacapapatay: ti nacapapatay di bumurong a mapapatayto." 
Numbers35:19 Ti mangibales ti dara isunto met laeng ti mangpatay ken nacapapatay: no masabatna, papatayennanto." 
Numbers35:20 Ket no dinuyocna a sigugura, wenno sinanebna a pinalapal nga isu ti nacatayanna;" 
Numbers35:21 Wenno gapu iti gura kinabilna iti imana, nga isu ti nacatayanna: ni kimmabil kencuana, mapapatayto a di-bumurong; isu maysa a nacapapatay: ni bumales iti dara papatayennanto ti nacapapatay no masaracanna." 
Numbers35:22 Ngem no dinuyocna iti apagdaricmat nga awan pannakibusorna, wenno pinalapalna iti uray ania a dina ket sinansaneb;" 
Numbers35:23 Wenno uray ania a bato, a pacatayan ti maysa a tao, idinto a dina nakita, ket napuntaanna, isu a nacatayanna, ket dina met ngarud cabusor, wenno dina pinanggep ti pacaranggasanna:" 
Numbers35:24 No casta ti gimong ocomennanto ti kimmabil ken ti mangibales iti dara cas mayannurot cadagitoy a panangeddeng; 
Numbers35:25 Ket ti gimong icanawananto ti nacapapatay iti ima ni mangibales iti dara, ket ti gimong isublinanto ni nacapapatay iti ilina a pagcamangan, isu a nagtarayanna: ket agnaedto sadiay inggana ti ipapatay ti cangatoan a padi a napulotan iti nasantoan a lana." 
Numbers35:26 Ngem no ti nacapapatay malabsannanto iti uray ania nga aldaw ti nagbeddengan ti ilina a pagcamangan, isu a napananna;" 
Numbers35:27 Ket ti mangibales iti dara matumpunganna iti ruar ti beddeng ti ilina a pagcamangan, ket ti mangibales iti dara patayenna ni namapatay; isu saanto a macabasol iti dara:" 
Numbers35:28 Gapu ta rebbengna coma ti nagnaed iti ilina a pagcamangan agpapan iti ipapatay ti cangatoan a padi; ngem calpasan ti ipapatay ti cangatoan a padi, ti nacapapatay agsublinto iti daga a pagtagicuaanna." 
Numbers35:29 Ket dagitoy isudanto ti maysa a pagbilinan ken alagaden cadacayo agpapan caputotanyo iti amin a pagnaedanyo. 
Numbers35:30 Siasinoman a mangpatay iti maysa a tao, ti nacapapatay mapapatayto iti pamanecnec dagiti macasacsi: ngem ti maymaysa a sacsi dinto macapanecnec iti maibusor iti uray siasinoman a tao tapno matay." 
Numbers35:31 Maysa pay, dicayto mangala iti subbot ti biag ti maysa a nacapapatay, a nacabasol iti patay; no di ket mapapatayto a di-bumurong." 
Numbers35:32 Ket dicayto met mangala iti subbot ti nagtaray iti ilina a pagcamangan tapno agsubli nga agnaed iti dagana, inggana iti ipapatay ti padi." 
Numbers35:33 Iti casta dicayto mamulitan ti daga a pagyananyo: ta ti dara daytoy mulitanna ti daga; ket awan mabalin nga aramiden a pangsubbot a maipaay iti daga, iti dara a naibucbuc idiay no di met laeng ti dara ni nangibucbuc." 
Numbers35:34 Ket dicanto rugitan ti daga a pagnaedanyo, nga iti tengngana pagtaengac: ta siac a Jehova agnaedac iti tengnga dagiti annac ti Israel." 
Numbers36:1 Ket dagiti pangpangolo dagiti balbalay dagiti amma ti familia nga annac ni Galaad, nga anac a lalaki ni Maquir, nga anac a lalaki ni Manases, cadagiti famfamilia dagiti annac ni Jose, immasidegda ken nagsaoda iti sango ni Moises ken iti sango dagiti agturturay a pangpangoloen dagiti balbalay dagiti amma dagiti annac ti Israel:" 
Numbers36:2 Ket kinunada, Ni Jehova imbilinna iti apoc nga itedna ti tawid iti ginnasanggasat, cadagiti annac ti Israel: ket ti apoc nabilin ken Jehova iti panangitedna ti tawid ni Zelofehad a cabsatmi a lalaki cadagiti annacna a babai." 
Numbers36:3 Ket no maasawaanda iti siasinoman cadagiti annac ti sabali a capcaputotan dagiti annac ti Israel, ti tawidda maiccatto ngarud iti tawid dagiti ammami ket mainayonto iti tawid ti capcaputotan a pacaicamanganda: casta ti pannacaipusaydanto iti naipagasat a tawidmi." 
Numbers36:4 Ket no ti jubileo dagiti annac ti Israel madanunanto, ti tawidda ngarud mainayonto iti tawid ti caputotan a pacaicamangandanto: casta ti pannacaipusayto ti tawidda iti tawid ti caputotan dagiti ammami." 
Numbers36:5 Ket ni Moises imbilinna cadagiti annac ti Israel cas mayannurot iti sao ni Jehova, a kinunana, Ti caputotan dagiti annac ni Jose nalinteg ti saoda." 
Numbers36:6 Daytoy ti ibilin ni Jehova maipapan cadagiti annac a babbai ni Zelofehad, a cunana, Makiasawada coma cadagiti isisipenda a casasayaatan; iti laeng familia ti caputotan ni amada ti pakiasawaandanto." 
Numbers36:7 Ti casta dinto agalis-alis iti caputotan ken caputotan ti tawid dagiti annac ti Israel: ta dagiti anac ti Israel tunggal maysa petpetannanto ti tawid ti caputotan dagiti ammana. 
Numbers36:8 Ket tunggal anac a babai nga agtagicua iti maysa a tawid iti uray asinoman a caputotan dagiti annac ti Israel, asawaento ti maysa iti familia ti caputotan ni amana, tapno dagiti annac ti Israel, tunggal maysa a lalaki tagicuaenna ti tawid dagiti ammana." 
Numbers36:9 Casta ti dinto panagalis-alis iti pinutonputot ti tawid; ta dagiti capcaputotan dagiti annac ti Israel, cupicupanto ti tunggal maysa ti bucodna a tawid." 
Numbers36:10 Cas met la ti panangibilin ni Jehova ken Moises, casta ti inaramid dagiti annac a babbai ni Zelofehad:" 
Numbers36:11 Ta da Maala, Tirsa, ken Hogla, ken Milcha, ken Noa, nga annac a babbai ni Zelofehad, nakiasawada cadagiti annac dagiti cacabsat ni amada." 
Numbers36:12 Isuda naasawaanda cadagiti famfamilia dagiti annac ni Manases, nga anac ni Jose, ket ti tawidda nagbati iti caputotan ti familia ti amada." 
Numbers36:13 Dagitoy isuda dagiti bilbilin ken linlinteg nga intuyang ni Jehova iti ima ni Moises cadagiti annac ti Israel, iti tantanap ti Moab nga asideg ti Jordan sadi Jerico." 
Deuteronomy1:1 Dagitoy dagiti sasao nga imbaga ni Moises iti dagup ti Israel iti ballasiw ti Jorda idiay let-ang, idiay Araba a sangoanan ti Suph, a nagbaetan ti Paran ken Thofel, ken Laban, Haserot, ken Dizahab." 
Deuteronomy1:2 Sangapulo ket maysa nga aldaw a panagbaliasat manipud Horeb a magna iti bantay Seir inggana iti Cades-barnea. 
Deuteronomy1:3 Ket naaramid nga iti maicapat a pulo a tawen, iti maicasangapulo ket maysa a bulan, iti umuna nga aldaw ti bulan; ni Moises nakisao cadagiti annac ti Israel ti mayannurot cadagiti amin nga inted ni Jehova kencuana a maibilin cadacuada;" 
Deuteronomy1:4 Idi nga dinadaelna ni Sehon nga ari dagiti Amorreos a nagnaed iti Hesbon, ken ni Og nga ari ti Basan a nagnaed iti Astarot sadi Edrei." 
Deuteronomy1:5 Iti ballasiw ti Jordan, idiay daga ti Moab, rinugian ni Moises nga impalawag daytoy a linteg, a kinunana," 
Deuteronomy1:6 Ni Jehova a Diostayo nakisao cadatayo idiay Horeb, a kinunana, Dacayo nagnaedcayo iti umdas a cabayag iti daytoy a bantay:" 
Deuteronomy1:7 Umacarcayo ket irubbuatyo ti pannagnayo, ket incayo iti caturodan dagiti Amorreo, ken agtungpal cadagiti amin a disdisso nga asideg idiay Araba, iti caturodan ken iti tanap, ken iti Abagatan, ken iti abay ti baybay, a daga dagiti Cananeo, ken Libano, agingga iti dackel a carayan, ti carayan a Eufrates." 
Deuteronomy1:8 Adtoy, insagannac ti daga iti sangoyo, sumreccayo ket tagicuaenyo ti daga nga ni Jehova insapatana cadagiti ammayo a da Abraham, Isaac, ken Jacob, nga itedna cadacuada ken cadagiti putputotda a sumaruno cadacuada." 
Deuteronomy1:9 Ket imbagac cadacayo iti daydi a tiempo, a kinunac, Diac mabalinan no sisiac laeng a maymaysa ti mangawit cadacayo:" 
Deuteronomy1:10 Ni Jehova a Diosyo pinagadunacayo, ket adtoy, ta ita cascayo la cadagiti bitbitwen sadi langit iti caadu." 
Deuteronomy1:11 Ni Jehova a Dios dagiti ammayo inayonna coma iti bilangyo ti maminribu, ket bendicionannacayo, a cas incarina cadacayo!" 
Deuteronomy1:12 Casano ti panangawitco a maymaysa cadagiti rengrengyo, ken awityo, ken culculyo?" 
Deuteronomy1:13 Alaenyo dagiti lallaki a masirib ken mannacagaw-at ken naam-ammoanen, cas mayannurot cadagiti capcaputotanyo, ket icabilconto ida a pangpangolo cadacayo." 
Deuteronomy1:14 Ket sinungbatandac a kinunayo, Ti sinaom cadacami nga aramidenmi nasayaat." 
Deuteronomy1:15 Iti casta innalac dagiti pangpangoloen dagiti capcaputotanyo, a masirib a lallaki, ken naam-ammoanen, ket insaadco ida a pangpangoloyo a capcapitan dagiti rinibu, ken capcapitan dagiti ginasut, ken capcapitan dagiti saglilimapulo, ken capcapitan dagiti pinullo, ken agturturay, cas mayannurot cadagiti caputotanyo." 
Deuteronomy1:16 Ket ingunamgunamco cadagiti oc-ocomyo iti daydi nga aldaw, a kinunac, Imdenganyo dagiti pangpanggep a rumsua cadagiti cacabsatyo, ket mangocomcayo a sililinteg iti maysa a tao iti cabsatna, ken ti gangannaet nga adda kencuana." 
Deuteronomy1:17 Dicanto pagdudumaen dagiti tattao iti panangocom; agpadpadanto nga imdenganyo ti bassit ken dackel; dicayto agamac iti rupa ti tao; ta ti panangocom isu ti biang ti Dios: ket ti panggep a naricut unay cadacayo, yegyonto caniac, ket siac dengngecto." 
Deuteronomy1:18 Ket imbilinco cadacayo iti daydi nga aldaw ti dagup ti rebbengyo coma nga aramiden. 
Deuteronomy1:19 Ket pimmanawtayo iti Horeb, ket linasattayo amin daydiay dackel ken nacaam-amac a let-ang a nakitayo idi, iti nagbaliasatanyo a mapan iti caturodan ti Ammoreo, cas imbilin ni Jehova a Diostayo; cadatayo; ket dimmanontayo iti Cades-barnea." 
Deuteronomy1:20 Ket kinunac cadacayo, Dacayo dimmanoncayo iti caturodan ti Amorreo nga ited cadatayo ni Jehova a Diostayo." 
Deuteronomy1:21 Adtoy, ni Jehova a Diosmo insaganana ti daga iti sangoanam: sumangatca, agtagicuaca cas ni Jehova a Dios dagiti ammam sinaona kenca; dica agbuteng, dica met agcullayaw." 
Deuteronomy1:22 Ket immadanicayo caniac, tunggal maysa cadacayo ket kinunayo, Mangipaunatayo coma cadagiti lallaki tapno sukimatenda ti daga gapu cadatayo sada ipadamag cadatayo ti dalan a masapul a sang-atantayo ken dagiti i-ili nga ayentayo." 
Deuteronomy1:23 Ket daydi nacaparag-o a naimbag caniac; ket nangalaac iti sangapulo ket dua a lallaki cadacayo, maysa a lalaki iti tunggal caputotan:" 
Deuteronomy1:24 Ket napanda ket simmang-atda iti caturodan ket dimmanonda iti lobong ti Escol, ket sinimisimanda." 
Deuteronomy1:25 Ket nangalada iti bunga ti daga nga iniggamanda ket insalogda nga inyeg cadatayo, ket impadamagda cadatayo, ket kinunada, Nasayaat ti daga nga ited cadatayo ni Jehova a Diostayo." 
Deuteronomy1:26 Nupay casta dicayo kinayat ti sumang-at, ngem simmalungasingcayo iti maicaniwas iti bilin ni Jehova a Diosyo:" 
Deuteronomy1:27 Ket nagtantanabutobcayo cadagiti toltoldayo a kinuncunayo, Gapu ta ni Jehova ginuranacami, inaonnacami iti daga nga Egipto, tapno yawatnacami iti ima dagiti Amorreo tapno dadaelennacami." 
Deuteronomy1:28 Adino ti papanantayo? Dagiti cacabsatmi pinaggarawda dagiti puspusomi a kinunada, Dagiti tattao daddadackel ken nataytayagda ngem datayo: dagiti il-ili dadackelda ken nabacudanda inggana sadi langit: ket maysa pay, nakitami dagiti annac dagiti Anaceos sadiay." 
Deuteronomy1:29 Sinaoc ngarud cadacayo, Dicayo, agkigtot, wenno agbuteng cadacuada." 
Deuteronomy1:30 Ni Jehova a Diosyo a mapan iti sangoyo isu ti makibacalto a pannacabagiyo, cas ti amin nga inaramidna gapu cadacayo idiay Egipto iti imatang dagiti matayo," 
Deuteronomy1:31 Ken idiay let-ang a nacakitaam idi no casano ti panangkibin kenca ni Jehova a Diosmo, cas ti maysa a lalaki kibinenna ti anacna, iti isu-amin a dalan a nagnaanyo agpapan dimmanoncayo ditoy a disso." 
Deuteronomy1:32 Nupay casta iti daytoy saanyo a pinati ni Jehova a Diosyo," 
Deuteronomy1:33 Isu immuna cadacayo iti dalan tapno cumita iti disso a pamangonanyo iti toltoldayo, iti apuy iti rabii tapno maipamatmat cadacayo ti dalan a pagnaanyo, ken iti ulep iti aldaw." 
Deuteronomy1:34 Ket ni Jehova nangngegna ti timec dagiti sasaoyo, ket nacapungtot, ket insapatana, a kinunana," 
Deuteronomy1:35 Kinaagpaysona nga awanto ti maysa cadagitoy a lallaki iti daytoy dakes a caputotan a macakita iti nasayaat a daga, a sinapataac nga ited cadagidi ammayo," 
Deuteronomy1:36 Malacsid ni Caleb nga anac ni Jefone; isu makitananto; ket kencuana itedconto ti daga nga nagbadbaddecanna, ken cadagiti annacna, gapu ta sinurotna a naananay ni Jehova." 
Deuteronomy1:37 Casta met a ni Jehova nagunget caniac gapu cadacayo, a kinunana, Sica dicanto met sumrec idiay:" 
Deuteronomy1:38 Ni Josue nga anac ni Nun, nga adda iti sangom, isu ti sumrecto idiay: paturdem; ta isu ti mamagtawidto iti Israel iti daydiay." 
Deuteronomy1:39 Maysa pay, dagiti babassityo a kinunayo, Isudanto ngata ti maysa a sinamsam, ken dagiti annacyo nga iti daytoy nga aldaw awan ti ammoda a naimbag wenno dakes, isuda ti sumrecto idiay, ket itedconto cadacuada, ket tagicuaendanto." 
Deuteronomy1:40 Ngem no cadacayo, agbawingcayo, ket agpagpagnacayo iti dalan ti let-ang nga agpa-Baybay a Nalabaga." 
Deuteronomy1:41 Idin simmungbatcayo, ket kinunayo, caniac, Dacami nacabasolcami iti maicaniwas ken Jehova, sumang-atcamto ket makibacalcami, cas maiyalubog iti amin nga imbilin cadacami ni Jehova a Diosmi. Ket imbarikesyo iti tunggal maysa a lalaki dagiti ig-igamna iti gubat, ket nagpangascayo a sumang-at iti caturodan." 
Deuteronomy1:42 Ket ni Jehova kinunana caniac, Saoem cadacuada, Dicayo sumang-at, dicayo met makibacal; ta awanac cadacayo; di la ket ta maabaccayo iti sangoanan dagiti cabusoryo." 
Deuteronomy1:43 Casta ti sinaoc cadacayo, ket dicay nangipangpangag; ngem simmupringcayo a maibusor iti bilin ni Jehova, ket nagpangascayo, a simmang-at iti caturodan." 
Deuteronomy1:44 Ket dagiti Amorreo a nagnaed idiay caturodan, rimmuarda a simmaranget cadacayo, ket pinataraydacayo, cas aramiden dagiti uyucan, ket inabacdacayo idiay Seir, agingga idiay Jorma." 
Deuteronomy1:45 Ket dacayo nagsublicayo, ket nagsangsangitcayo iti sango ni Jehova; ngem ni Jehova dina impangag ti timecyo, dina met inyallingag ti pagdengngegna cadacayo." 
Deuteronomy1:46 Dayta ti nacapagyananyo idiay Cades iti adu nga al-aldaw, cas cadagiti al-aldaw a panagyanyo idiay idi." 
Deuteronomy2:1 Idi ngarud pimmanawtayo, ket linasattayo a nagnaan ti let-ang nga agpa-Baybay a Nalabaga, cas imbaga ni Jehova caniac; ket linawlawtayo ti bantay Seir, cadagiti adu nga al-aldaw." 
Deuteronomy2:2 Ket ni Jehova nakisao caniac, a kinunana," 
Deuteronomy2:3 Nilawlawyo daytoy a bantay iti umdas a cabayag: agpaamianancayo. 
Deuteronomy2:4 Ket ibilinmo cadagiti tattao a cunam, Masapul nga sumreccayo iti beddeng dagiti cacabsatyo nga annac ni Esau, nga agnaed idiay Seir; ket isuda agbutengdanto cadacayo: gapuna nga annadanyo a naimbag ti bagbagiyo;" 
Deuteronomy2:5 Dicay makicabcabil cadacuada, tangay diacto met mangted cadacayo iti dagada, saan, saan, uray la no ti pagdissoan ti dapan ti saca: ta intedco ti bantay a Seir ken Esau a pagtagicuaanna." 
Deuteronomy2:6 Igatangyonto ti pirac iti taraon cadacuada tapno mangancayo: ket igatangyonto met ti pirac iti danum tapno uminumcayo. 
Deuteronomy2:7 Ta ni Jehova a Diosmo bendicionannaca iti isu-amin nga aramiden ti imam; naammoanna ti pannagnam a nagbaliasat iti daytoy dackel a tay-ac: cadagitoy uppat a pulo a tawen, ni Jehova a Diosmo siaadda idi kenca; sica awan nagcurangam." 
Deuteronomy2:8 Iti casta linabsantayo ti ayan dagiti cacabsattayo nga annac ni Esau, nga agnaed idiay Seir, manipud idi dalan ti Araba, ti Elat, ken ti Esiongeber. Ket nagbaw-ingtayo ket naglasattayo iti dalan ti let-ang ti Moab." 
Deuteronomy2:9 Ket ni Jehova kinunana caniac, Dica gargarien ni Moab, dica carupac ida iti gubat; ta diacto mangted kenca iti dagana a tagicuaem, ta intedcon ti Ar cadagiti annac ni Lot, a tagicuaenda." 
Deuteronomy2:10 (Dagiti Emimeos nagnaedda idiay idi cua, tattao a dadackel ken aduda, ken natayagda cas cadagiti Anaceos:" 
Deuteronomy2:11 Dagitoy met ti naibilang a Refaimeos, cas cadagiti Anaceos; ngem dagiti Moabitas naganenda ida nga Emimeos." 
Deuteronomy2:12 Dagiti Horeos casta met a nagnaedda iti Seir idi unana a tiempo, ngem dagiti annac ni Esau ti simmuno cadacuada; ket dinadaelda ida iti sangoda, ket nagnaedda iti lugarda; cas ti inaramid ti Israel iti daga a pagtagicuaanna mga inted ni Jehova cadacuada.)" 
Deuteronomy2:13 Ita tumacdercayo ket lasatenyo ti waig a Zered. Ket nagbaliwtayo iti waig a Zered. 
Deuteronomy2:14 Ket dagiti aldaw a panaggaputayo iti Cades-barnea agingga iti panagbaliwtayo iti waig a Zered tallopulo ket walo a tawen; inggana iti di-naibus ti dagup ti caputotan dagiti tattao ti gubat iti tengnga ti pacarso, cas insapata ni Jehova cadacuada." 
Deuteronomy2:15 Maysa pay, ti ima ni Jehova maibusor idi cadacuada, a mangdadael cadacuada iti tengnga ti pacarso inggana iti dida naibus." 
Deuteronomy2:16 Iti casta naaramid, nga idi amin dagiti tattao ti gubat naibusda, ket nataydan iti nagtengngaan dagiti tattao," 
Deuteronomy2:17 A ni Jehova nakisao caniac, a kinunana," 
Deuteronomy2:18 Masapul a lumasatca itoy nga aldaw iti Ar a beddeng ti Moab: 
Deuteronomy2:19 Ket no macadanonca iti asideg a sangoanan dagiti annac ni Ammon, dica carcariten ida, dica met makirupac cadacuada: ta diacto mangted kenca iti daga dagiti annac ni Ammon a tagicuaem; ta intedco dayta cadagiti annac ni Lot a tagicuaenda." 
Deuteronomy2:20 (Isu a naibilang met a daga ti Refaim: ti Refaim nagnaed idiay idi unana nga al-aldaw; ngem dagiti Ammonitas naganenda ida iti Zomzommeos," 
Deuteronomy2:21 Tattaoda a dadackel, ket aduda, ken natayagda a cas cadagiti Anaceos; ngem ni Jehova, dinadaelna ida iti sangoda; ket sinucatanda ida, ket nagnaedda iti lugarda;" 
Deuteronomy2:22 Cas ni Jehova inaramidna a maipaay cadagiti annac ni Esau nga agnaed idiay Seir idi panangdadaelna cadagiti Horeos iti sangoananda; ket sinucatanda ida ket nagnaedda iti lugarda agpapan itoy nga aldaw. 
Deuteronomy2:23 Ket dagiti Heveos a nagnaed cadagiti il-ili agingga iti Gaza, dagiti Caftoreos a nagtaud iti Caftor, dinadaelda ida ket nagnaedda iti lugarda.)" 
Deuteronomy2:24 Tumacdercayo, irubbuatyo ti panagnagnayo ket lasatenyo ti lobong ti Arnon: adtoy, inyawatco iti imam ni Sehon nga Amorreo, ari ti Hesbon, ken ti dagana; irugim ti panagtagicuaum, ket makicabilca kencuana iti pagbabacalan." 
Deuteronomy2:25 Ita nga aldaw rugiacto ti mangicabil cadagiti tattao nga adda iti babaen ti isu-amin a langit a macangngeg iti damagmo, ti panagamac kenca, ken panagbuteng kenca, ket mamayegpegdanto, ken matuocandanto maipuon kenca." 
Deuteronomy2:26 Ket pinalubosac nanipud iti let-ang ti Cademot ken Seon nga ari ti Hesbon, dagiti babaonen a mangipadamag iti talna, a kinunada," 
Deuteronomy2:27 Ipalubosmo coma nga lasatec ti dagam: surotecto a pagnaan ti napatac a dalan, diacto sumiasi iti macanawan wenno iti macatigid." 
Deuteronomy2:28 Ilacomto caniac ti taraon iti pirac tapno manganac; ket iccannacto ti danum gapu iti pirac, tapno uminumac: ipalubosmo la coma caniac nga aglasat dagiti sacsacac:" 
Deuteronomy2:29 Cas inaramid caniac dagiti annac ni Esau nga agnaed idiay Seir, ken dagiti Moabitas nga agnaed iti Ar; agpapan lumasatacto iti Jordan agingga iti daga a ni Jehova a Diostayo itedna cadatayo." 
Deuteronomy2:30 Ngem ni Sehon nga ari ti Hesbon, dina impalubos a limmasattayo; ta ni Jehova a Diosmo pinatangkenna ti espirituna, ket pinatibkerna ti pusona; tapno yawatna ita imam a cas itoy nga aldaw." 
Deuteronomy2:31 Ket ni Jehova kinunana caniac, Kitaem, ta rinugiac nga iyawat ni Sehon ken ti dagana iti sangom: rugiam a tagicuaen, tapno mabalinmo a tawiden ti dagana." 
Deuteronomy2:32 Ni Sehon ngarud immay a bimmusor cadatayo, isu ken amin a tattaona a makibacal idiay Jaas." 
Deuteronomy2:33 Ket ni Jehova a Diostayo inyawatna iti sangotayo; ket kinabiltayo agraman dagiti annacna ken amin a tattaona. 
Deuteronomy2:34 Ket innalatayo amin dagiti il-ilina iti daydi a tiempo, ket dinupractayo a intalipupus ti tunggal ili nga adda agnaed, agraman babbai ken ub-ubbing; awan binay-antayo a natda:" 
Deuteronomy2:35 Isuna laeng dagiti an-animal ti innalatayo a samsam a maipaay cadatayo met laeng agraman ti samsam cadagiti il-ili nga innalatayo. 
Deuteronomy2:36 Nanipud Aroer nga adda iti igid ti lobong ti Arnon, ken nanipud iti ili nga adda iti lobong, agingga iti Galaad met laeng, awan ti maysa nga ili a nabilbileg ngem cadatayo; ni Jehova a Diostayo inyawatna amin iti sangotayo:" 
Deuteronomy2:37 Isuna laeng iti daga dagiti annac ni Ammon, dicayo immasideg; amin ti bangir ti carayan nga Jaboc, ken dagiti il-ili ti caturodan, ken sadinoman nga imparit cadatayo ni Jehova a Diostayo." 
Deuteronomy3:1 Idin nagbaw-ingtayo ket simmang-attayo iti dalan nga agpa-Basan: ket ni Og nga ari ti Basan immay nakirupac cadatayo, isu ken amin a tattaona, a makibacal sadiay Edrei." 
Deuteronomy3:2 Ket ni Jehova kinunana caniac, Dica agbuteng kencuana: ta isu inyawatco agraman amin a tattaona, ken ti dagana, ita imam; ket aramidemto kencuana ti cas inaramidmo ken Sehon nga ari ti Amorreo, a nagnaed idiay Hesbon." 
Deuteronomy3:3 Iti casta ni Jehova a Diostayo inyawatna met cadagiti imatayo ni Og, nga ari ti Basan, ken amin a tattaona; ket kinabiltayo agingga iti awan binay-antayo a natda kencuana." 
Deuteronomy3:4 Ket innalatayo amin dagiti il-ilina iti daydi a tiempo; awan ti maysa nga ili a ditay innala cadacuada; innem a pulo nga ili-ili, amin a sacup ti Argob a pagarian ni Og idiay Basan." 
Deuteronomy3:5 Amin dagitoy nga ili-ili nasarikedkedanda idi cadagiti nangato a bacbacud ruruangan ken balbalunet; sabali pay dagiti adu unay nga il-ili a saan a nabacudan. 
Deuteronomy3:6 Ket dinadaeltayo ida a tinalipupus, cas inaramidtayo ken Sehon nga ari ti Hesbon, a dinadaeltayo a tinalipupus ti tunggal ili nga adda agnaed, agraman babbai ken babassit." 
Deuteronomy3:7 Ngem amin nga animal ken samsam cadagiti il-ili innalatayo a samsam a maipaay cadatay met laeng. 
Deuteronomy3:8 Ket innalatayo ti daga iti daydi nga aldaw iti ima dagiti dua nga ar-ari dagiti Amorreo nga adda idi iti ballasiw ti Jordan, nanipud ti lobong ti Arnon agingga iti bantay Hermon;" 
Deuteronomy3:9 (Nga Hermon a naganen dagiti Sidonios iti Sirion, ket dagiti Amorreos naganenda iti Senir;)" 
Deuteronomy3:10 Amin dagiti il-ili iti tanap ken dagup ti Galaad ken amin ti Basan agingga iti Salcha ken Edrei, ti pagarian ni Og sadiay Basan." 
Deuteronomy3:11 (Ta ni laeng Og, nga ari ti Basan, ti natda iti nabati, cadagiti Refaim; adtoy, ti pagiddaanna maysa a pagiddaan a landoc; saan aya daytoy ti adda ti Rabbat dagiti annac ti Ammon? siam a casico idi ti caatiddugna, ket uppat a casico ti caacabana, cas ti sico ti maysa a lalaki.)" 
Deuteronomy3:12 Ket daytoy a daga innalatayo a tagicuaen iti daydi nga aldaw: manipud Aroer nga adda iti abay ti lobong ti Arnon, ken guddua ti caturodan ti Galaad, ken dagiti il-ilina, intedco cadagiti Rubenitas ken cadagiti Gaditas:" 
Deuteronomy3:13 Ket ti natda iti Galaad ken amin ti Basan a pagarian ni Og intedco iti caguddua ti caputotan ni Manases; amin ti sacup ti Argob, nga amin ti Basan met laeng. (Isu met laeng ti nanaganan daga dagiti Refaim." 
Deuteronomy3:14 Ni Jair anac a lalaki ni Manases innalana amin ti sacup ti Argob agingga iti igid dagiti Gessuritas, ken dagiti Macatitas, ket ninagananna ida ti Basan met laeng iti mayannurot iti naganna met laeng. Haboth-jair, agpapan itoy nga aldaw.)" 
Deuteronomy3:15 Ket intedco ti Galaad ken Maquir. 
Deuteronomy3:16 Ket cadagiti Rubenitas ken cadagiti Gaditas intedco nanipud Galaad agingga iti lobong ti Arnon a tengnga ti lobong, ken ti beddengna nga agingga iti carayan a Jaboc, a beddeng dagiti annac ni Ammon;" 
Deuteronomy3:17 Ti Araba met, ken ti Jordan ken ti igidna, nanipud Cineret agingga met laeng iti baybay ti Araba, a Baybay ti Asin, iti baba dagiti salogan ti Pisga iti daya." 
Deuteronomy3:18 Ket imbilinco cadacayo iti daydi nga aldaw, a kinunac, Ni Jehova a Diosyo intedna cadacayo daytoy a daga a tagicuaenyo: agbaliwcayto a siiigam iti sango dagiti cacabsatyo nga anac ti Israel, amin a lallaki a maingel." 
Deuteronomy3:19 Ngem dagiti assawayo, ken dagiti babassityo, ken dagiti an-animalyo, (ammoc nga adu ti an-animalyo,) agtaengdanto cadagiti il-iliyo nga intedco cadacayo," 
Deuteronomy3:20 Agingga iti ited ni Jehova ti inana cadagiti cacabsatyo, cas cadacayo, ken tagicuaenda met ti daga nga ited cadacuada ni Jehova a Diosyo iti ballasiw ti Jordan: iti calpasanna agsublicayto, tumunggal maysa iti pagtagicuaanna nga intedco cadacayo." 
Deuteronomy3:21 Ket imbilinco ken Josue iti daydi nga aldaw a kinunac. Dagiti matam nakitada amin ti inaramid ni Jehova a Diosmo cadagiti dua nga ar-ari: casta ti aramidento ni Jehova cadagiti amin a pagpagarian a papanam. 
Deuteronomy3:22 Dicayto agbuteng cadacuada; ta ni Jehova a Diosyo, isu ti makibacal a maipaay cadacayo." 
Deuteronomy3:23 Ket nagcararagac ken Jehova iti daydi nga aldaw, a kinunac," 
Deuteronomy3:24 O Apo Jehova, rinugiam nga imparangarang iti adipenmo ta kinadackelmo ken ta imam a napigsa: ta asino a dios sadi langit wenno ditoy daga ti macabalin a mangaramid iti cas ti gapgapuanam ken cas cadagiti ar-aramidmo a mannacabalin?" 
Deuteronomy3:25 Ipalubosmo a lumasatac coma, dawatec ken, a kitaen ti nasayaat a daga nga adda iti bal-lasiw ti Jordan daydiay napanayag a bantay ken ti Libano." 
Deuteronomy3:26 Ngem ni Jehova nacaunget caniac gapu cadacayo, ket dinac impangag; ket ni Jehova kinunana caniac, Umanayen coma kenca; dica agsaon caniac iti daytoy a panggep." 
Deuteronomy3:27 Sumang-atca iti tapaw ti Pisga, ket itangadmo dagiti matam iti laud, ken iti amianan, ken iti abagatan ken iti daya, ket kitaem cadagita matam: ta dicanto lasaten daytoy Jordan." 
Deuteronomy3:28 Ngem ibilinmo ken Josue, ket paing-elem, ken papigsaem: ta isu ti mapanto iti sangoanan daytoy nga ili, ket isu ti mangpatawidto cadacuada ti daga a makitamto." 
Deuteronomy3:29 Iti casta nagnaedtayo iti lobong a sango ti Beth-pehor. 
Deuteronomy4:1 Ket ita, O Israel, imdengam dagiti al-alagaden ken linlinteg nga isursuroc kenca, tapno aramidem ida; tapno agbiagca, ket macastrecca ken mangtagicua iti daga a ni Jehova a Dios dagiti ammayo itedna cadacayo." 
Deuteronomy4:2 Dicayto sursurocan ti sao nga ibilinco cadacayo, wenno dicayto met kessayan, tapno mabalinyo a salimetmetan dagiti bilbilin ni Jehova a Diosyo, nga igunamgunamco cadacayo." 
Deuteronomy4:3 Dagiti matayo nakitada ti inaramid ni Jehova gapu ken Baalpeor, ta amin dagiti tattao a simmurot ken Baal-peor, ni Jehova a Diosmo dinadaelna ida iti tengngam." 
Deuteronomy4:4 Ngem dacayo a kimmanunong ken Jehova a Diosyo, sibibiagcayo, tunggal maysa cadacayo ita nga aldaw." 
Deuteronomy4:5 Adtoy, siac insuroc cadacayo dagiti al-alagaden ken linlinteg cas ni Jehova a Diosco imbilinna caniac, tapno aramidenyo coma ti casta iti tengnga ti daga a serkanyo a tagicuaen." 
Deuteronomy4:6 Salimetmetanyo ngarud ket sungputenyo ida; ta daytoy isu ti siribyo ken sarirityo iti imatang dagiti il-ili, a macangngeg cadagiti al-alagaden, ket cunada, Pudno unay a daytoy dackel a nacion masirib ken mannacagaw-at nga ili." 
Deuteronomy4:7 Ania a nacion a dackel nga adda diosna nga asideg unay cadacuada, cas ken Jehova a Diostayo a siadda uray caanoman a panangawagtayo kencuana?" 
Deuteronomy4:8 Ket ania a dackel a nacion ti addaan cadagiti al-alagaden ken linlinteg a ti kinalintegda cas iti amin cadagitoy a linteg nga icabilco iti sangoyo itoy nga aldaw? 
Deuteronomy4:9 Isuna laeng nga annadam ti bagim, ket aluadam a sireregta ta cararuam, di la ket ta malipatam dagitoy a banbanag a nakita dagiti matam, ken di la ket ta pumanawda ita pusom cadagiti amin nga al-aldaw ti panagbiagmo; ngem ipaammom ida cadagiti annacmo ken cadagiti annac ti annacmo;" 
Deuteronomy4:10 Idi aldaw nga caaddayo iti sango ni Jehova a Diosmo idiay Horeb, idi ni Jehova kinunana caniac, Gimongem caniac ti ili, ta ipangngegco cadacuada dagiti sasaoc, tapno masursuroda ti agbuteng caniac iti amin nga al-aldaw ti panagbiagda iti rabaw ti daga, ken tapno maisuroda dagiti annacda." 
Deuteronomy4:11 Ket immadanicayo ken nagtacdercayo iti arisadsad ti bantay; ket di bantay sumsumged idi iti apuy inggana iti tengnga ti langit a sisisipnget, siulep ken napuscolan a sipnget." 
Deuteronomy4:12 Ket ni Jehova nakisao cadacayo nanipud ti tengnga ti apuy: nangegyo ti timec dagiti balbalicas ngem awan nakitayo a langa; isuna laeng a nangngegyo ti maysa a timec. 
Deuteronomy4:13 Ket impalawagna cadacayo ti tulagna nga imbilinna cadacayo nga aramiden, a dagiti met laeng sangapulo a bilbilinna; ket insuratna ida iti rabaw ti dua a taptapi a bato." 
Deuteronomy4:14 Ket ni Jehova imbilinna caniac iti daydi nga aldaw nga isuroc cadacayo dagiti al-alagaden ken linlinteg tapno mabalinyo a sungpoten ida iti daga a papananyo a tagicuaen. 
Deuteronomy4:15 Aluadanyo ngarud a naimbag dagiti bagbagiyo: tangay awan nakitayo a langa iti daydi nga aldaw a pannakisao cadacayo ni Jehova idiay Horeb nanipud idi tengnga ti apuy; 
Deuteronomy4:16 Di la ket ta agdakescayo ken agaramidcayo iti ladawan a kinitikitan a cakita ti uray ania a langa, a caasping ti lalaki wenno babai," 
Deuteronomy4:17 A capada ti uray ania nga animal nga adda iti rabaw iti rabaw ti daga, a capada ti uray ania a nagpayac a tumatayab nga agtayab iti langit," 
Deuteronomy4:18 A capada ti uray ania nga aguy-uyas iti daga, a capada ti uray ania nga ican nga adda iti danum iti baba ti daga;" 
Deuteronomy4:19 Ken di la ket ta itangadmo dagita matam sadi langit, ket no makitam ti init ken ti bulan, ken dagiti bitbitwen, uray dagiti amin a buyot sadi langit maguyuguyca nga agdayaw cadacuada, ken agservi cadacuada cadagidiay impaay ni Jehova a Diosmo cadagiti amin a il-ili iti babaen ti amin a langit." 
Deuteronomy4:20 Ngem ni Jehova innalanacayo, ket inaonnacayo iti horno a landoc, nanipud Egipto, tapno maipaaycayo kencuana a maysa nga ili nga agtawid cas iti daytoy nga aldaw." 
Deuteronomy4:21 Maysa pay ni Jehova nacapungtot caniac gapu cadacayo ket insapatana a diac agballasiw iti Jordan, ket diacto sumrec iti dayta nasayaat a daga a ni Jehova a Diosmo itedna kenca a maysa a tawid:" 
Deuteronomy4:22 Ngem masapul a matayac iti daytoy a daga, masapul a diac agballasiw iti Jordan; ngem dacayo agballasiwcayto ket tagicuaenyo dayta nasayaat a daga." 
Deuteronomy4:23 Aluadanyo dagiti bagbagiyo, di la ket malipatanyo ti tulag ni Jehova a Diosyo nga inaramidna cadacayo, ket mangaramidcayo iti maysa a ladawan a kinitikitan a langa ti uray ania a ni Jehova a Diosmo imparitna kenca." 
Deuteronomy4:24 Ta ni Jehova a Diosmo isu ti maysa nga apuy a mangalun-un, maysa a manangimun a Dios." 
Deuteronomy4:25 No agputotcanto cadagiti annac, ken annac dagiti annac, ken agnayoncayto iti daga, ket agdakescayto, ket agaramidcayo iti ladawan a kinitikitan a langa ti uray ania, ket aramidenyo ti dakes iti sango ni Jehova a Diosmo, a gargariem nga agpungtot;" 
Deuteronomy4:26 Awagac ti langit ken ti daga a sacsi a maicaniwas cadacayo ita nga aldaw, nga madaras a mapucawcayto a matalipupus iti daga a pagturonganyo nga agballasiw iti Jordan tapno tagicuaenyo; dicayto mapagbayag dagiti al-aldawyo idiay, ngem madadaelcayto a matalipupus." 
Deuteronomy4:27 Ket ni Jehova iwarwarasnacayto iti baet dagiti il-ili, ket agbalincayto a bassit ti bilangna iti baet dagiti nasnacion, a pangipananto cadacayo ni Jehova." 
Deuteronomy4:28 Ket idiay paadipencayto cadagiti didios, nga aramid dagiti im-ima, dagiti tattao, cayo ken bato a di-macakita, wenno di-macangngeg, wenno di-mangan, wenno di-macaangot." 
Deuteronomy4:29 Ngem no manipud idiay ta sapulenyonto ni Jehova a Diosmo, ket masaracamto, no sapulem nga ipasnec iti isu-amin a pusom ken amin a cararuam." 
Deuteronomy4:30 No addaca iti pagpaglan, ket amin dagitoy dumtengda kenca, iti maududi nga aldaw agsublicanto ken Jehova a Diosmo, ket ipangagmonto ti timecna;" 
Deuteronomy4:31 Ta ni Jehova a Diosmo isu ti Dios a manangngaasi; dinacanto baybay-an wenno dadaelen, wenno lipaten ti tulag dagiti ammam, isu a nangisapata cadacuada." 
Deuteronomy4:32 Ta saludsudem ita dagiti al-aldaw a napalabes, isuda nga immununa ngem sica, nanipud idi aldaw a pinangparsua ti Dios iti tao iti rabaw ti daga, ken nanipud iti maysa a pungto ti langit agingga iti sabali, no adda cas iti daytoy dackel nga aramid, wenno adda nangngegan a capadana?" 
Deuteronomy4:33 Adda aya tattao a nacangeg iti timec ti Dios nga agsasao manipud iti tengnga ti apuy, cas mangngegmo, ket sibibiag pay laeng?" 
Deuteronomy4:34 Wenno pinadas ti Dios ti napan nangala ti maysa a nacion a cucuana iti tengnga ti sabali a nacion, gapu cadagiti panangsusuut, gapu cadagiti pagilasinan, ken gapu cadagiti nacascasdaaw, ken gapu iti gubat, ken gapu iti mannacabalin nga ima, ken gapu iti siuunnat a tackiag, ken gapu cadagiti dadackel a pagkigtotan, a cas ti nacadagupan ti inaramid cadacayo ni Jehova a Diosyo sadi Egipto iti sango dagiti matayo?" 
Deuteronomy4:35 Naiparangarang kenca daydi tapno ammmoem a ni Jehova isu ti Dios awanen sabali no di la is-isu. 
Deuteronomy4:36 Manipud sadi langit impangngegna kenca ti timecna, tapno isuronaca; ket iti rabaw ti daga impakitana kenca ti dackel nga apuyna; ket nangngegmo dagiti sasaona manipud iti tengnga ti apuy." 
Deuteronomy4:37 Ket gapu ta inay-ayatna dagiti ammam, a pinilina dagiti putotda a simmono cadacuada, ket iti caaddana, ken iti dackel a pannacabalinna, inaonnaca iti Egipto;" 
Deuteronomy4:38 Tapno pasiaenna iti sangoanam dagiti il-ili a daddadackel ken manmannacabalin ngem, sica, tapno ipastrecnaca, tapno itedna kenca ti dagada a tawidem cas iti aldaw itoy." 
Deuteronomy4:39 Gapuna nga ammoem iti daytoy nga aldaw, ket imalditmo ita pusom, a ni Jehova isu ti Dios sadi langit idiay ngato ken iti rabaw ti daga ditoy baba; awanen ti sabali." 
Deuteronomy4:40 Ket salimetmetamto dagiti al-alagadenna, ken dagiti bibilinna nga ibilinco kenca iti daytoy nga aldaw, tapno agbalincanto a naimbag, ken agraman dagiti annacmo a sumononto kenca, ken tapno mataginayonmo dagiti al-aldawmo iti daga nga ited kenca ni Jehova iti agnanayon." 
Deuteronomy4:41 Idin ni Moises inlasinna dagiti tallo nga il-ili iti ballasiw ti Jordan nga agpaleleggacan ti init; 
Deuteronomy4:42 Tapno ti nacapapatay mabalinna ti agcamang idiay daydiay macapatay iti padana a tao a dina gagaraen, ket dina ginura iti tiempo a nalabes; ken tapno, no agcamang iti maysa cadagitoy nga il-ili, agbiag:" 
Deuteronomy4:43 Isu dagitoy mainaganan, Beser idiay let-ang, iti tanap, a maipaay cadagiti Rubenitas; Ramot idiay Galaad, a maipaay cadagiti Gaditas; ken Golan idiay Basan, a maipaay cadagiti Manasesitas." 
Deuteronomy4:44 Ket daytoy ti linteg nga imparang ni Moises cadagiti annac ti Israel: 
Deuteronomy4:45 Dagitoy isuda dagiti pammanecnec, ken al-alagaden, ken bilbilin, nga imbaga ni Moises cadagiti annac ti Israel, idi a nacapanawda sadi Egipto," 
Deuteronomy4:46 Iti ballasiw ti Jordan, iti lobong a sangoanan ti Beth-pehor, iti daga ni Sehon nga ari dagiti Amorreo, a nagtaeng idiay Hesbon, a kinabil ni Moises ken dagiti annac ti Israel, idi nga naggapuda sadi Egipto." 
Deuteronomy4:47 Ket innalada a tagicuaen ti dagana, ken ti daga ni Og nga ari sadi Basan, dagiti dua nga ar-ari dagiti Amorreo, a nagyan iti ballasiw ti Jordan nga agpaleleggacan ti init;" 
Deuteronomy4:48 Manipud Aroer, nga adda iti pungto ti lobong ti Arnon, agingga iti bantay a Sion (a Hermon met laeng)," 
Deuteronomy4:49 Ken amin nga Araba a ballasiw ti Jordan iti daya, nga agingga met laeng iti baybay ti Araba iti baba dagiti sasalogan ti Pisga." 
Deuteronomy5:1 Ket ni Moises inayabanna amin nga Israel, ket kinunana cadacuada, Denggenyo, O Israel, dagiti al-alagaden ken bilbilin a saoec ita nga aldaw cadagita lapayagyo, tapno adalenyo ida, ket tungpalenyo nga aramiden ida." 
Deuteronomy5:2 Ni Jehova a Diostayo inaramidna ti maysa a tulag cadatayo idiay Horeb. 
Deuteronomy5:3 Ni Jehova saanna nga inaramid daytoy a tulag cadagidi ammatayo, no di ket cadatayo, cadatayo met laeng nga addatayo amin ditoy a sibibiag ita nga aldaw." 
Deuteronomy5:4 Ni Jehova nakisao cadacayo iti sangonsango iti bantay manipud idi tengnga ti apuy. 
Deuteronomy5:5 (Addaac idi iti baet ni Jehova ken dacayo iti daydi nga aldaw, tapno ibatadco cadacayo ti sao ni Jehova: ta agbutengcayo met idi gapu idi apuy, ket dicay simmang-at idi bantay:) a kinunana," 
Deuteronomy5:6 Siac ni Jehova a Diosmo, a nangaon kenca iti daga nga Egipto, iti balay ti nacaadipnan." 
Deuteronomy5:7 Awan ti sabali a didiosmo ti sangoc. 
Deuteronomy5:8 Dica mangaramid iti maipaay kenca a ladawan a kinitikitan, uray ania a catulad ti adda idiay ngato sadi langit, wenno iti baba ditoy daga, wenno ti adda iti danum iti uneg ti daga:" 
Deuteronomy5:9 Dica irucnoy ti bagim cadacuada, uray pagservian ida; ta siac ni Jehova a Diosmo manangimonac a Dios, a mangipasarungcar iti kinadakes dagiti amma cadagiti annac, cadagiti maicatlo ken maicapat a caputotan dagiti gumura caniac;" 
Deuteronomy5:10 Ken mangipaay iti imbag a naayat cadagiti rinibribu nga agayat caniac, ken mangsalimetmet cadagiti bilbilinco." 
Deuteronomy5:11 Dica aramaten nga ipabpabareng ti nagan ni Jehova a Diosmo; ta ni Jehova saannanto a di pabasolen ti mangaramat iti naganna iti barengbareng. 
Deuteronomy5:12 Laglagipem ti aldaw a panaginana, tapno salimetmetam a nasantoan, cas ni Jehova a Diosmo imbilinna kenca." 
Deuteronomy5:13 Innem nga aldaw agtrabajoca, ket aramidem amin nga aramidmo;" 
Deuteronomy5:14 Ngem ti maicapito nga aldaw isu ti maysa a panaginana ken Jehova a Diosmo: iti dayta nga aldaw, dica agtrabajo iti uray ania, sica, wenno ti anacmo a lalaki, wenno ti anacmo a babai, wenno ti adipenmo a lalaki wenno ti adipenmo a babai, wenno ti vacam, wenno asnom, wenno uray ania nga animalmo, wenno ti gangannaetmo nga adda iti uneg dagiti ruruanganmo; tapno dagiti adipenmo a lalaki, ken adipenmo a babai aginanada a cas met kenca." 
Deuteronomy5:15 Ket laglagipemto a maysaca met idi nga adipen iti daga nga Egipto, ket ni Jehova a Diosmo inaonnaca sadiay iti ima a mannacabalin ken tackiag a sitatag-ay: gapuna a ni Jehova a Diosmo imbilinna kenca a salimetmetam ti aldaw a panaginana." 
Deuteronomy5:16 Dayawem ni amam ken ni inam, cas ni Jehova a Diosmo imbilinna kenca; tapno manayon dagiti aldawmo, ken tapno agbalincanto a naimbag iti daga nga ited kenca ni Jehova a Diosmo." 
Deuteronomy5:17 Dica mamapatay. 
Deuteronomy5:18 Dica met makiabig iti dica asawa. 
Deuteronomy5:19 Dica met agtacaw. 
Deuteronomy5:20 Dica met agsacsi iti ulbod a maibusor iti padam a tao. 
Deuteronomy5:21 Dica met aguman ti asawa ti padam a tao; dica met aguman ti balay ti padam a tao, ti talonna, wenno ti adipenna a lalaki, wenno adipenna a babai, ti vacana, wenno ti asnona, wenno ti uray ania a cucua ti padam a tao." 
Deuteronomy5:22 Dagitoy dagiti sasao a ni Jehova binalicasna iti natbag a timec iti dagup ti gimong idiay bantay nanipud iti tengnga ti apuy, ti ulep, ken ti napuscol a sipnget: ket awanen ti innayonna. Ket insuratna ida iti rabaw ti dua a taptapi a bato, sana inted idi caniac." 
Deuteronomy5:23 Ket naaramid, idi a nangngegyo ti timec nanipud iti tengnga ti sipnget, idi a sumsumged di bantay iti apuy, immasidegcayo caniac, uray amin dagiti pangpangolo ti capcaputotanyo, ken lallacayyo;" 
Deuteronomy5:24 Ket dacayo kinunayo, Adtoy, ni Jehova a Diosmi imparangarangna cadacami ti dayagna ken ti kinadackelna, ket nangngegmi ti timecna nanipud iti tengnga ti apuy: nakitami itoy nga aldaw a ti Dios makisao iti tao. Ket isu agbiag." 
Deuteronomy5:25 Ita ngarud, apayapay a mataycamto? Ta daytoy dackel nga apuy ibusennacamto: no mangegmi pay manen ti timec ni Jehova, mataycamto ngarud." 
Deuteronomy5:26 Ta asino ti adda iti isu-amin a lasag a nacangeg iti timec ti sibibiag a Dios a nagsao nanipud ti tengnga ti apuy cas cadacami, ket nagbiag," 
Deuteronomy5:27 Umadanica ket denggem amin a saoen ni Jehova a Diostayo: ket ibagam cadacami dagup ti saoento kenca ni Jehova a Diostayo; ket denggenminto, ket aramidenminto." 
Deuteronomy5:28 Ket ni Jehova nangngegna ti timec dagiti sasaoyo, idi nga casasaodac; ket ni Jehova kinunana caniac, Nangngegco ti timec dagiti sasao daytoy nga ili, isuda a nakisao kenca: isuda nasayaat ti panagcunada iti dagup ti sinaoda." 
Deuteronomy5:29 O anian coma no adda cadacuada dayta a puso, tapno agbutengda coma caniac, ken salimetmetanda dagiti amin a bilbilinco iti agnanayon, tapno agbalinda a naimbag ken cadagiti annacda iti agnanayon!" 
Deuteronomy5:30 Inca, cunam cadacuada, Agsublicayo cadagiti toltoldayo." 
Deuteronomy5:31 Ngem no sica, agyanca ditoy caniac, ket saoecto kenca ti dagup dagiti linlinteg, ken al-alagaden, ken bilbilin, nga isuromto cadacuada, tapno aramidendanto ida iti daga nga itedco cadacuada a tagicuaen." 
Deuteronomy5:32 Dacayo tungpalenyonto nga aramiden ngarud ti cas imbilin cadacayo ni Jehova a Diosyo, dicayto sumiasi uray iti macanawan wenno iti macatigid." 
Deuteronomy5:33 Magnacayto laeng iti amin a dana nga ni Jehova a Diosyo imbilinna cadacayo tapno agbiagcayo ken agbalincayo a naimbag ken tapno manayon dagiti al-aldawyo iti daga a tagicuaenyonto. 
Deuteronomy6:1 Ita daytoy ti bilin, dagiti al-alagaden, ken linlinteg, nga imbilin ni Jehova a Diosyo nga isuroc cadacayo, tapno isuda ti aramidenyo iti daga nga incayo tagicuaen;" 
Deuteronomy6:2 Tapno agamangaca ken Jehova a Diosmo, a salimetmetam amin nga al-alagadenna ken bilbilinna, nga imbilinco kenca, sica, ken ti anacmo a lalaki, ken ti anac ti anacmo, bayat dagiti al-aldaw a panagbiagmo; ken tapno dagiti al-aldawmo manayonda." 
Deuteronomy6:3 Denggem ngarud, O Israel, ket tungpalem nga aramiden; tapno agbalinca a naimbag ken umaduca iti casta unay, cas ni Jehova a Dios dagiti ammam incarina kenca, iti maysa a daga nga agayus ti gatas ken diro." 
Deuteronomy6:4 Denggem, O Israel: ni Jehova a Diostayo isu ti maymaysa a Jehova;" 
Deuteronomy6:5 Ket sica ayatemto ni Jehova a Diosmo iti isu-amin a pusom, ken iti isu-amin a cabaelam." 
Deuteronomy6:6 Ket dagitoy a sasao nga ibilinco kenca iti daytoy nga aldaw, agyandanto ita pusom;" 
Deuteronomy6:7 Ket isuromto a siaagawa dagitoy cadagiti annacmo, ket dagitoy ti sasaoem cadacuada no situtugawca iti balaymo, ken no magmagnaca iti dalan, ken no agiddaca, ken no bumangonca." 
Deuteronomy6:8 Ket ibedbedmonto ida ita imam a maysa a tandaan, ket isudanto ti pannacabedbed ti baet dagita matam." 
Deuteronomy6:9 Ket isuratmonto ida cadagiti babaotec ti ruangan ti balaymo, ken cadagiti rikepmo." 
Deuteronomy6:10 Ket maaramidto, a no ni Jehova a Diosmo yegnacanto iti daga nga insapatana cadagiti ammam, a da Abraham, Isaac ken Jacob, nga itedna kenca, dagiti dackel ken naimbag nga il-ili a dica pinatacder," 
Deuteronomy6:11 Ken dagiti balbalay a napno cadagiti nasayaat a banbanag, a dica indulin, ken bobbobon a kinutcutan, saan a sica ti nagcutcut, cauv-uvasan ken caol-olivaan, a saan a sica ti nagmula, ket mangancanto, ket mapneccanto;" 
Deuteronomy6:12 Agaluadca ngarud di la ket ta malipatam ni Jehova, a nangaon kenca iti daga nga Egipto, nanipud iti balay ti nacaadipnan." 
Deuteronomy6:13 Agamangaca ken Jehova a Diosmo; ket agservicanto kencuana, ket agsapatacanto iti naganna." 
Deuteronomy6:14 Dica agsapul iti sabali a dios, cadagiti didios dagiti il-ili a aglawlaw cadacayo;" 
Deuteronomy6:15 Ta ni Jehova a Diosmo nga adda iti tengngam isu ti manangimun a Dios; di la ket ta ti pungtot ni Jehova a Diosmo sumged a maibusor kenca, ket isu dadaelennaca nga iccaten iti rabaw ti daga." 
Deuteronomy6:16 Dicay suuten ni Jehova a Diosyo, cas pinangsuutyo kencuana idiay Massa." 
Deuteronomy6:17 Salimetmetanyonto nga agawaan dagiti bilbilin ni Jehova a Diosyo, ken dagiti pamanecnecna, ken dagiti alagadenna nga imbilinna kenca." 
Deuteronomy6:18 Ket sica aramidemto ti nalinteg ken nasayaat iti imatang ni Jehova; tapno naimbagto laeng kenca, ken tapno macastrecca, ken macapagtagicuaca iti naimbag a daga nga ni Jehova insapatana cadagiti ammam," 
Deuteronomy6:19 A pagtalawenan amin a cabusormo iti sangoanam, cas sinao ni Jehova." 
Deuteronomy6:20 No ti anacmo a lalaki saludsudenna kenca iti aldaw a masacbayan, a cunana, Ania ti caipapanan dagiti panpanecnec, ken al-alagaden, ken linlinteg, a ni Jehova a Diostayo imbilinna kenca?" 
Deuteronomy6:21 Saoemto ngarud iti anacmo, Dacami idi dagiti ad-adipen ni Faraon sadi Egipto: ket ni Jehova inaonnacami sadi Egipto iti maysa a mannacabalin nga ima:" 
Deuteronomy6:22 Ket ni Jehova imparangarangna dagiti pagtandaanan, ken pagsidsiddaawan, dackel ken nacadidigra iti Egipto, ken Faraon, ken isu-amin ti balayna, iti sango dagiti matami;" 
Deuteronomy6:23 Ket isu inaonnacami idiay, tapno ipastrecnacami ken itedna cadatayo ti daga nga insapatana cadagiti ammatayo." 
Deuteronomy6:24 Ket ni Jehova imbilinna cadatayo nga aramidentayo amin dagitoy nga al-alagadenna, tapno agamangtayo ken Jehova a Diostayo, a pagimbagantayo iti agnanayon, tapno taginayonennatayo a biagen, cas itoy nga aldaw." 
Deuteronomy6:25 Ket isunto ti kinalinteg cadatayo, no tungpalentayo nga aramiden amin daytoy a bilin iti saclang ni Jehova a Diostayo, cas imbilinna cadatayo." 
Deuteronomy7:1 No yegnacanto ni Jehova a Diosmo iti daga papanam a tagicuaem, ket pagtalawennanto dagiti adu nga umili iti saclangmo, ti Jeteo, ken ti Gergeseo, ken ti Amorreo, ken ti Cananeo, ken ti Perezeo, ken ti Heveo, ken ti Jebuseo, pito nga il-ili a daddadackel ken manmannacabalin ngem sica;" 
Deuteronomy7:2 Ket no ni Jehova a Diosmo yawatnanto ida iti sangoanam, ket sica abakemto ida; iti casta talipupusemto a pucawen ida: dicanto makinomo cadacuada, wenno ipakita ti caasi cadacuada:" 
Deuteronomy7:3 Dicanto makiinnasawa cadacuada; dicanto ited ti anacmo a babai iti anacna a lalaki, wenno ti anacna a babai dicanto alaen nga yasawa iti anacmo a lalaki." 
Deuteronomy7:4 Ta pagbawingennanto ta anacmo iti isusurot caniac, tapno agservida iti sabali a didios: iti casta ti pungtot ni Jehova sumgedto cadacayo, ket dagusennacayo a dadaelento." 
Deuteronomy7:5 Ngem castoy ti aramidenyonto cadacuada: rebbaenyonto dagiti al-altarda, rugpoenyonto a burburaken dagiti monmonda, ken putputden dagiti Asherimda, ken puuranyonto iti apuy dagiti ladladawanda a kinitikitan." 
Deuteronomy7:6 Ta sica ti umili a nasantoan ken Jehova a Diosmo: ni Jehova a Diosmo pinilinaca nga ili tapno tagicuaennaca nga ipangpangrona ngem ti dagup amin nga il-ili nga addada iti rabaw ti daga. 
Deuteronomy7:7 Ni Jehova saanna nga impaay ti ayatna kenca, wenno pinilinaca, gapu ta ad-aducayo iti bilang ngem ti sabali nga ili; ta dacayo ti cababassitan idi cadagiti amin nga il-ili:" 
Deuteronomy7:8 Ngem gapu ta ni Jehova ay-ayatennacayo ken gapu ta salimetmetanna ti cari nga insapatana cadagiti ammayo, iti ima a mannacabalin ti pinangaon ni Jehova cadacayo, ken pinangsubbotna cadacayo nanipud iti balay ti nacaadipnan iti ima ni Faraon nga ari ti Egipto." 
Deuteronomy7:9 Iti casta ammoem a ni Jehova a Diosmo, isu ti Dios; ti pagcammatalcan a Dios, a salimetmetanna ti tulag ken panangngaasi cadagiti agayat kencuana, ken agtungpal cadagiti tulagna, agpapan rinibribu a capcaputotan," 
Deuteronomy7:10 Ken mangibales iti sangoda cadagiti gumura kencuana, tapno rebbaenna ida: isu saanto nga agliway iti gumura kencuana, balsennanto iti sangona." 
Deuteronomy7:11 Iti casta salimetmetamto ti bilin, ken dagiti al-alagaden ken linlinteg nga ibilinco kenca itoy nga aldaw, tapno tungpalem ida." 
Deuteronomy7:12 Ket maaramidto, a gapu iti panangimdengyo cadagitoy a linlinteg, ket tungpalenyonto nga aramiden ida, salimetmetanto ni Jehova a Diosmo ti tulag ken naimbag a panagdongngo, nga insapatana cadagiti ammam:" 
Deuteronomy7:13 Ket isu ayatennacanto, ket bendicionannacanto, ken pagaduennacanto; casta met a bendicionannanto ti bunga ta bagim ken bunga ti dagam, ti bin-im, ken ti baro nga aracmo, ken ti lanam, ti nainayon cadagiti an-animalmo ken ti urbon ti pangenmo sadiay daga nga insapatana cadagiti ammam nga ited kenca." 
Deuteronomy7:14 Sica mabendicionancanto a maipangpangrona ngem dagiti amin nga il-ili: awanto ti lupes cadacayo, wenno cadagiti an-animalyo, lalaki man wenno babai." 
Deuteronomy7:15 Ket ni Jehova iccatennanto kenca amin a sacsakit; ket awanto ti uray ania man a dakes a sakit ti Egipto, nga ammomon nga icabilnanto kenca, ngem icabilnanto ida cadagiti amin a gumura kenca." 
Deuteronomy7:16 Ket ibusemto amin a tattao a yawat kenca ni Jehova a Diosmo; ti matam dinanto caasian ida: dicanto met agservi cadagiti didiosda; ta daytanto ti maysa a pacadadaelam. 
Deuteronomy7:17 No cunamto ita pusom, Dagitoy a nasnacion ad-aduda ngem siac; Casano ti pannacabalinco a mamacsiat cadacuada?" 
Deuteronomy7:18 Dicanto agbuteng cadacuada: laglagipemto a nalaing ti inaramid ni Jehova a Diosmo ken Faraon, ken isu-amin nga Egipto;" 
Deuteronomy7:19 Dagiti dadackel a susuut a nakita dagita matam, ken dagiti pagilaslasinan, ken dagiti pagsidsiddaawan, ken ti mannacabalin nga ima, ken ti siunnat a tackiag a pinangaon kenca ni Jehova a Diosmo: ni Jehova a Diosmo casta ti aramidennanto cadagiti amin nga il-ili a cabutengmo." 
Deuteronomy7:20 Maysa pay, ni Jehova a Diosmo ibaonnanto ti alimboboyog iti tengngada, inggana a dagiti natda ken naglemmeng cadacuada matayda iti sangom." 
Deuteronomy7:21 Dicanto agamac cadacuada; ta ni Jehova a Diosmo adda iti tengngam, dackel a Dios, ken nacabutbuteng." 
Deuteronomy7:22 Ket ni Jehova a Diosmo pagtalawennanto nga in-inuten dagidiay a tattao iti sangom: di maipalubos nga ibusem ida a maminpinsan, di la ket ta dagiti an-animal iti away umaduda a maibusor kenca." 
Deuteronomy7:23 Ngem ni Jehova a Diosmo yawatnanto ida iti sangom, ket riribukennanto ida iti dackel a macariri, inggana iti dida madadael." 
Deuteronomy7:24 Ket yawatnanto dagiti ar-arida ita imam, ket pucawemto ti naganda iti babaen ti langit: awanto ti lalaki a macabalin a tumacder iti sangom, inggana iti dica mapucaw ida." 
Deuteronomy7:25 Ti kinitikitan a ladladawan dagiti didiosda puuranyonto ida iti apuy: dicanto aguman ti pirac wenno balitoc, a calupcupda, dicanto met alaen ida a maipaay kenca, di la ket ta masiloanca cadagita: ta dayta ti macarimon ken Jehova a Diosmo." 
Deuteronomy7:26 Ket dicanto iserrec iti balaymo ti macarimon, ken dicanto agbalin a nailunud cas iti dayta: italipupusmonto nga iwagsac dayta ken talipupusem a cagura dayta, ta dayta nailunud." 
Deuteronomy8:1 Amin a bilin nga ibilinco kenca iti daytoy nga aldaw tungpalenyonto nga aramiden, tapno agbiagcayo, ken umaducayo, ken macastreccayo nga agtagicua iti daga nga insapata ni Jehova cadagiti ammayo." 
Deuteronomy8:2 Ket laglagipemto amin a dalan a nangiturongan kenca ni Jehova a Diosmo cadagitoy uppat a pulo a tawtawen iti let-ang, tapno pagpacumbabaennaca, tapno masuutca, tapno maammoan ti adda ita pusom, no salimetmetamto met laeng dagiti bilbilinna wenno saan." 
Deuteronomy8:3 Ket pinagpacumbabanaca, ket pinagbisinnaca, ket tinaraonannaca iti mana, a saanmo pay idi nga ammo, uray dagidi ammam saanda a naammoan: tapno ipaammona kenca a ti tao saan laeng a ti canen ti pagbiagna, no di ket ti isu-amin a rumuar iti ngiwat ni Jehova ti pagbiagan ti tao." 
Deuteronomy8:4 Ta pagan-anaymo saan a dimmaan kenca, wenno limteg dayta sacam cadagitoy uppat a pulo a tawtawen." 
Deuteronomy8:5 Ket panpanunotemto ita pusom, a cas ti pannusa ti maysa a tao iti anacna, casta ti pannusa ni Jehova a Diosmo kenca." 
Deuteronomy8:6 Ket dagiti bilbilin ni Jehova a Diosmo salimetmetamto, tapno magnaca cadagiti daldalanna, ken agamangaca kencuana." 
Deuteronomy8:7 Ta ni Jehova a Diosmo yegnaca iti maysa a nasayaat a daga, maysa a daga a yan ti waig ti danum, ti burburayoc ken ub-ubbog nga agayus cadagiti lob-lobong ken turturod:" 
Deuteronomy8:8 Maysa a daga a catrigoan, ken cacebadaan, ken cauv-uvasan, ken cahiggosan, ken cagranadaan; maysa a daga caol-olivaan ken cadiroan;" 
Deuteronomy8:9 Maysa a daga nga panganamto iti taraon nga di agcurang, awanto ti uray ania a pagcurangan idiay; maysa a daga a dagiti batbatona, landocda, ket cadagiti turturodna mabalinmo ti cumutcut iti gambang." 
Deuteronomy8:10 Ket sica mangancanto, ket mapneccanto, ket benditoemto ni Jehova a Diosmo gapu iti daga a nasayaat nga intedna kenca." 
Deuteronomy8:11 Agaluadca di la ket ta malipatam ni Jehova a Diosmo iti dica panangsalimetmet cadagiti bilbilinna ken al-alagadenna, ken linlintegna, nga ibilinco kenca itoy nga aldaw:" 
Deuteronomy8:12 Di la ket ta, no nacapanganca ket nabsogca, ken nacaibangoncan iti nasayaat a balbalay ket pagyanam ida;" 
Deuteronomy8:13 Ken no dagiti pangpangenmo ken ar-arbanmo immaduda, ken ti piracmo, ken ti balitocmo immaduda, ken dagup amin nga adda kenca immaduda;" 
Deuteronomy8:14 Iti casta ti pusom timmangsiten ket malipatamto ni Jehova a Diosmo a nangaon kenca iti daga nga Egipto, a nangipanaw kenca iti balay ti nacaadipnan;" 
Deuteronomy8:15 Ken nangilasat kenca iti dackel ken nacabutbuteng a tay-ac, a yan idi dagiti immapuy nga ul-uleg ken manggagama, ken naticag a daga nga awanan danum idi, nga inruarannaca ti danum idi pamulinawen:" 
Deuteronomy8:16 A nangtaraon kenca iti mana idiay tay-ac a di-naam-ammo dagiti ammam; tapno pinagpacumbabanaca ken pinadasnaca, tapno aramidenna kenca ti naimbag iti maudi a banagmo:" 
Deuteronomy8:17 Ken di la ket ta cunaem iti pusom, Ti bilegco ken ti pannacabalin ti imac ti namaadda caniac itoy a sanicua." 
Deuteronomy8:18 Ngem laglagipemto ni Jehova a Diosmo ta isu ti mangted kenca iti bileg a mamaadda iti sanicua; tapno ibuangayna ti tulagna nga insapatana cadagiti ammam, cas iti daytoy nga aldaw." 
Deuteronomy8:19 Ket maaramidto, a no malipatamto ni Jehova a Diosmo, ket sumurotca cadagiti sabsabali a didios, ket agservica cadacuada, ken agdaydayawca cadacuada, panecnecac ti maibusor cadacayo itoy nga aldaw, a di bumurong a mapucawcayo." 
Deuteronomy8:20 Cas cadagiti nasnacion a pucawen ni Jehova iti sangoyo, casta ti pannacapucawyonto; gapu ta dicay impangag ti timec ni Jehova a Diosyo." 
Deuteronomy9:1 Denggem, O Israel: masapul a lumasatca iti a Jordan iti daytoy nga aldaw, tapno sumrecca a mamasia cadagiti nasnacion a daddadackel ken manmannacabalin ngem sica met laeng, il-ili a dadackel ken nasarikedkedan agingga iti langit," 
Deuteronomy9:2 Maysa nga umili a dackel ken natayag, nga annac dagiti Enaceos, nga ammomon, ken ti maipapan cadacuada nangngegmo a masasao, Asino ti macabael cadagiti annac ni Enac?" 
Deuteronomy9:3 Iti casta ammoem iti daytoy nga aldaw a ni Jehova a Diosmo isu ti agballasiw iti sangoanam cas apuy a mangalun-un; isu ti mangwara cadacuada ken isu ipasagna ida iti sangom: casta ti panangpacsiatmo cadacuada, ken aramidem ida a mapucawda iti madaras, cas ni Jehova sinaona kenca." 
Deuteronomy9:4 Dica saoen iti pusom no apaman a mapagtalaw ida ni Jehova a Diosmo iti sangoanam, a cunam, Gapu iti kinalintegco ni Jehova inserrecnac nga agtagicua itoy a daga; idinto a gapu iti kinadakes dagitoy a nasnacion pagtalawen ida ni Jehova iti sangom." 
Deuteronomy9:5 Saan a gapu iti kinalintegmo, wenno gapu iti kinaimbag ta pusom ti sumrecam a mangtagicua iti dadaga; ngem gapu iti kinadakes dagitoy a tattao, ni Jehova a Diosmo pagtalawenna ida iti sangom, ken tapno mapanecnecan ti sao a ni Jehova insapatana cadagiti ammam, a da Abraham, Isaac ken Jacob." 
Deuteronomy9:6 Ammoen ngarud a ni Jehova a Diosmo itedna kenca daytoy naimbag a daga a tagicuaem, saan a maipuon iti kinalintegmo; ta sica maysaca a natangken ti panaglenglengngesna nga umali." 
Deuteronomy9:7 Laglagipem, dica lipaten ti pananggargarim ken Jehova a Diosmo, nga agpungtot idiay let-ang: nanipud idi aldaw nga ipapanawmo iti daga nga Egipto, agpapan yaaymo ditoy a disso, nagsalungasingcayo iti maicaniwas ken Jehova." 
Deuteronomy9:8 Casta met idiay Horeb, ginargariyo a nagpungtot ni Jehova ket ni Jehova nacaunget cadacayo, a dinadaelnacayo." 
Deuteronomy9:9 Idi simmang-atac idi bantay tapno awatec dagiti taptapi a bato, a taptapi ti tulag, nga inaramid ni Jehova cadacayo, ket nagyanac idi bantay iti uppat a pulo nga aldaw ken uppat a pulo a rabii: diac nangan iti tinapay, wenno imminum iti danum." 
Deuteronomy9:10 Ket ni Jehova inyawatna caniac dagiti dua a tapi a bato a nasuratan iti ramay ti Dios; ket ti rabawda nasuratan a mayalubog iti nacadagupan dagiti sasao a pannakisao ni Jehova cadacayo idi bantay, nanipud idi tengnga ti apuy idi aldaw ti pannaggigimong." 
Deuteronomy9:11 Ket naaramid idi iti gibus ti uppat a pulo nga aldaw ken uppat a pulo a rabii a ni Jehova intedna caniac dagiti dua a tapi a bato, a taptapi met laeng ti tulag." 
Deuteronomy9:12 Ket ni Jehova kinunana caniac, Tumacderca ket sumalogca ditoy nga agdardaras; ta ti ilim nga impanawmo sadi Egipto dimmakesda; iti apagbiit unay naglisianda ti dalan nga imbilinco cadacuada; isuda inyaramidanda ti bagbagida iti sinucog a ladawan." 
Deuteronomy9:13 Sinao pay ni Jehova caniac a kinunana, Nakitac daytoy nga ili, adtoy, isu ti natangken ti lengngesna nga umili:" 
Deuteronomy9:14 Bay-annac tapno dadaelec ida, ket punasec ti naganda iti babaen ti langit; ket aramidencanto a maysa a nacion a manmannacabalin ken dacdackel ngem isuda." 
Deuteronomy9:15 Casta ti nagsubliac ken simmalogac idi bantay, ket di bantay sumsumged iti apuy: ket dagiti dua a tapi ti tulag addada idi cadagiti dua nga im-imac." 
Deuteronomy9:16 Ket naimatangac, nga adtoy, nagbasolcayo iti maicaniwas ken Jehova a Diosyo; dacayo nagaramidcayo iti maysa a sinan-urbon a vaca a sinucog; dacayo naglisianyo daras ti dalan nga imbilin ni Jehova cadacayo." 
Deuteronomy9:17 Ket iniggamac dagiti dua a tapi a bato ket intupac ida dagiti dua nga im-imac, ket binoongco ida iti sango dagiti matayo." 
Deuteronomy9:18 Ket nagpaclebac iti sango ni Jehova cas idi immuna, uppat a pulo nga aldaw ken uppat a pulo a rabii; diac nangan iti tinapay wenno imminum iti danum; gapu iti amin a basol a nacabasolanyo idi nga agaramidcayo iti dakes iti imatang ni Jehova, tapno gargarienyo nga agpungtot." 
Deuteronomy9:19 Ta kinabutengco idi ti unget ken bumarbara a lucsaw a nagpungtotan ni Jehova cadacayo tapno dadaelennacayo, ngem ni Jehova dinenngegnac met laeng idi nga aldaw." 
Deuteronomy9:20 Ket ni Jehova nacaunget unay ken Aaron tapno pucawenna: ket indawdawatac ni Aaron iti daydi met laeng nga aldaw. 
Deuteronomy9:21 Ket innalac ti basolyo, ti sinan-urbon a vaca nga inaramidyo, ket impuurco iti apuy ket binaddecco nga iniriid a naimbag, inggana iti cas namayecmec a tapuc: saac intappuac ti tapucna iti waig nga aggapu idi bantay." 
Deuteronomy9:22 Ket idiay Tabera ken idiay Massa ken idiay Kibroth-haatavah, ginargariyo a nagpungtot ni Jehova." 
Deuteronomy9:23 Ket idi ni Jehova imbaonnacayo nanipud Cades-barnea, a kinunana, Sumang-atcayo ket tagicuaenyo ti daga nga itedco cadacayo; simmalungasingcayo ketdi iti maicaniwas iti bilin ni Jehova a Diosyo, ket dicay pinati wenno dinengngeg ti timecna." 
Deuteronomy9:24 Dacayo nagtaengcayo a sisasalungasing iti maicaniwas ken Jehova nanipud iti aldaw a pannacaammoc cadacayo. 
Deuteronomy9:25 Gapuna a nagpaclebac iti sango ni Jehova iti uppat a pulo nga aldaw ken uppat a pulo a rabii a nagpaclebac gapu ta ni Jehova kinunana a dadaelennacayo coma. 
Deuteronomy9:26 Ket nagdawatac ken Jehova, ket kinunac, O Apo Jehova, dica dadaelen ti ilim ken ti tawidmo nga inispalmo iti kinadackelmo, nga inaonmo sadi Egipto iti mannacabalin nga ima." 
Deuteronomy9:27 Laglagipem da adipenmo nga Abraham, Isaac ken Jacob; dica taliawen ti kinasungit daytoy nga umili, wenno ti kinadakesda, wenno ti basolda." 
Deuteronomy9:28 Di la ket ta ti daga a nangaonam cadacami cunana, Gapu ta ni Jehova dina mabalin nga ipastrec ida iti daga nga incarina cadacuada ken gapu ta ginurana ida, inaonna ida tapno patayenna ida iti tay-ac." 
Deuteronomy9:29 Isuda met laeng ti ilim ken tawidmo nga inaonmo ida iti dackel a bilegmo ken iti siunnat a tackiagmo. 
Deuteronomy10:1 Iti daydi nga aldaw kinuna ni Jehova caniac, Mangdalumpinasca iti dua a taptapi a bato, a capada dagidi immuna ket sumang-atca caniac iti bantay, ket mangaramidca iti maysa a lacasa a cayo." 
Deuteronomy10:2 Ket isuratconto iti rabaw dagiti taptapi dagiti sasao nga adda cadagidi immuna a taptapi a binuracmo, ket icabilmonto ida iti lacasa." 
Deuteronomy10:3 Gapuna a nangaramidac iti maysa a lacasa a cayo ti acacia, ket nangdalumpinasac iti dua a tapi a bato a capada dagidi immuna, ket simmang-atac idi bantay a siiiggemac cadagiti dua a tapi a bato." 
Deuteronomy10:4 Ket insuratna iti rabaw dagiti taptapi ti cas cadagidi immuna a naisurat, dagiti sangapulo a bilin, a ni Jehova sinaona cadacayo iti bantay nanipud idi tengnga ti apuy iti daydi nga aldaw a pannacagimgimong: ket ni Jehova intedna ida caniac." 
Deuteronomy10:5 Ket siac nagsubliac ket simmalogac idi bantay, ket incabilco dagiti taptapi iti lacasa nga inaramidco; ket addada idiay cas ni Jehova imbilinna caniac." 
Deuteronomy10:6 (Ket dagiti annac ti Israel nagnada nanipud iti Beerot-bene-jaacan agingga iti Mosera. Ni Aaron natay idiay ket idiay ti nagtabonanna: ket ni Eleazar nga anacna ti nangannong iti takem ti kinapadi a sonona. 
Deuteronomy10:7 Nanipud idiay nagnada agingga iti Gudgoda ket nanipud Gudgoda agingga iti Jotbat, maysa a daga dagiti wa-waig ti danum." 
Deuteronomy10:8 Iti daydi nga aldaw ni Jehova inlasinna ti caputotan ni Levi a mangawit idi lacasa ti tulag ni Jehova, tapno agyanda nga agannong kencuana iti sango ni Jehova, ket tapno mamendicionda iti naganna agpapan itoy nga aldaw." 
Deuteronomy10:9 Isu ti gapuna a ni Levi awan bagina wenno tawidna a pacairamananna cadagiti cacabsatna; ni Jehova isu ti tawidna cas ni Jehova a Diosmo sinaona kencuana.) 
Deuteronomy10:10 Ket siac nagyanac iti bantay cas idi naminsan, iti uppat a pulo nga aldaw ken uppat a pulo a rabii: ket ni Jehova impangagnac met iti daydi nga aldaw; ni Jehova saannaca a cayat idi a dadaelen." 
Deuteronomy10:11 Ket ni Jehova kinunana caniac, Tumacderca, magnaca iti sango ti umili; ket sumrecdanto nga agtagicua iti daga nga insapatac cadagiti ammada nga ited cadacuada." 
Deuteronomy10:12 Ket ita ngarud, Israel, ania ti sapulen ni Jehova a Diosmo kenca, no di la ti panagbuteng ken Jehova a Diosmo, ti panagnam cadagiti dalanna, ken ti panagayatmo kencuana, ken ti panagservim ken Jehova a Diosmo iti isu-amin a pusom ken cararuam," 
Deuteronomy10:13 Ti panangsalimetmet cadagiti bilbilin ni Jehova, ken dagiti al-alagadenna nga ibilinco kenca itoy nga aldaw tapno agimbagca?" 
Deuteronomy10:14 Adtoy, ni Jehova a Diosmo ti agtagicua iti langit, ken iti langit dagiti langlangit, iti daga agraman amin nga adda kencuana." 
Deuteronomy10:15 Ni laeng Jehova ti naay-ayo cadagiti ammam a nagayat cadacuada, ket pinilina dagiti putotda a sonoda, a dacayo a naipangrona ngem amin a tattao, cas ita nga aldaw." 
Deuteronomy10:16 Cugitenyo ngarud nga iccaten ti abbong ti pusoyo, ket saancayo metten a natangken ti panaglenglengngesna." 
Deuteronomy10:17 Ta ni Jehova a Diosyo isu ti Dios dagiti didios, ken Apo dagiti ap-appo, ti dackel a Dios, ti mannacabalin, ken nacabutbuteng, nga awan idadumana a tao, wenno di agala iti panocsoc." 
Deuteronomy10:18 Isu aramatenna ti kinajusticia cadagiti ul-ulila ken balo, ket ayatenna ti gangannaet iti panangited iti taraon ken pagan-anay." 
Deuteronomy10:19 Gapuna ayatenyo ti gangannaet: ta naggangannaetcayo met iti daga nga Egipto. 
Deuteronomy10:20 Agbutencanto ken Jehova a Diosmo; agservicanto kencuana ket cumpetcanto kencuana, ket iti naganna agsapatacanto." 
Deuteronomy10:21 Isu ti pacaidayawam, ket isu ti Diosmo a nangaramid cadagiti maipaay kenca cadagiti naindaclan ken nacabutbuteng a gapuanan, a nakita dagita matam." 
Deuteronomy10:22 Dagiti ammam simmalogda a napan sadi Egipto a pitopuloda a tattao; ket ita ni Jehova a Diosmo inaramidnaca a cas caadu dagiti bitbitwen sadi langit. 
Deuteronomy11:1 Gapuna nga ayatemto ni Jehova a Diosmo, ket salimetmetamto ti ipaannongna, ken al-alagadenna, ken dagiti linlintegna, ken dagiti bilbilinna iti agnanayon." 
Deuteronomy11:2 Ket ammoenyo itoy nga aldaw: ta diac makisao cadagiti annacyo a saan a nacaammo ken saan a nacakita iti panangdusa ni Jehova a Diosmo, ti kinadackelna ken ti imana a mannacabalin, ken ti siuunnat a tackiagna," 
Deuteronomy11:3 Ket dagiti pagilaslasinanna, ken dagiti gapuananna nga inaramidna iti tengnga ti Egipto ken Faraon nga ari sadi Egipto, ken iti amin a dagana:" 
Deuteronomy11:4 Ken ti inaramidna cadagiti buyot ti Egipto, ken cadagiti cabcabayoda, ken cadagiti lugluganda; no casano ti inaramidna iti danum ti Baybay a Nalabaga a pinanglapunosna cadacuada idi camatendacayo, ken no casano ti pinangdadael ni Jehova cadacuada inggana itoy nga aldaw;" 
Deuteronomy11:5 Ken no ania ti inaramidna cadacayo idiay let-ang, agpapan yaayyo itoy a disso;" 
Deuteronomy11:6 Ken no ania ti inaramidna ken Dathan ken Abiram, nga annac a lallaki ni Eliab nga anac ni Ruben; no casano ti pananglucat ti daga iti ngiwatna ken panangalununna cadacuada, ken ti sangacabbalayanda, ken dagiti toltoldada, ken tunggal nabiag a simmurot cadacuada iti tengnga ti isu-amin nga Israel:" 
Deuteronomy11:7 Ngem dagiti matayo nakitada amin ti dackel nga aramid a gapuanan ni Jehova. 
Deuteronomy11:8 Isu ti gapuna a salimetmetanyonto amin a bilin nga ibilinco kenca itoy nga aldaw, tapno pumigsacayo, ken sumreccayo, ket agtagicuacayo iti daga a paglasatanyo a pagtagicuaan;" 
Deuteronomy11:9 Ken tapno mapaatiddugyo dagiti al-aldawyo iti daga, a ni Jehova insapatana cadagiti ammayo, nga ited cadacuada, ken cadagiti putputotda, maysa a daga nga agay-ayus ti gatas ken diro." 
Deuteronomy11:10 Ta ti daga a sercam a pagtagicuaan saan a cas ti daga nga Egipto a naggapuam, a nagmulaan iti bin-im, ken sinibugam a naaramat ti sacam, cas maysa a bangcag ti natnateng;" 
Deuteronomy11:11 Ngem ti daga a papanam a pagtagicuaan maysa a daga a caturturodan, ken caloblobongan, ket danum ti tudo sadi langit ti inumenna," 
Deuteronomy11:12 Maysa a daga nga taripatoen ni Jehova a Diosmo: dagiti mata ni Jehova a Diosmo siaaddada idiay, manipud panangrugi ti tawen inggana iti panaggibus ti tawen." 
Deuteronomy11:13 Ket maaramidto a no imdenganyo a sigagaget dagiti bibilinco nga ibilinco cadacayo itoy nga aldaw, tapno ayatenyo ni Jehova a Diosyo, ken agservicayo kencuana iti isu-amin a pusoyo, ken amin a cararuayo," 
Deuteronomy11:14 Iti casta itedconto ti tudo iti catutupanna nga aldaw iti dagayo, ti masapa ken ti maladaw a tudo, tapno mabalinmo nga occonen dagiti iricmo, ken ti aracmo a baro, ken ti lanam." 
Deuteronomy11:15 Ket itedconto ti root iti taltalonmo nga agservi iti an-animalmo, ket mangancanto ket maneccanto." 
Deuteronomy11:16 Agannadcayo iti bagbagiyo, di la ket ta maallilaw ti pusoyo, ket mayaw-awancayo, ket agservicayo iti sabali a didios, ket dayawenyo ida;" 
Deuteronomy11:17 Ket ti pungtot ni Jehova sumgedto a maibusor cadacayo, ket ripcannanto dagiti langlangit tapno awan ti tudo, ket ti daga dinto mangted iti bungana; ket mapucawcayo iti madaras iti naimbag a daga nga ited ni Jehova cadacayo." 
Deuteronomy11:18 Isu ti gapuna nga ipasnecyonto dagitoy a sasaoc cadagita pusoyo ken cararuayo, ket ibedbedyonto ida a cas maysa a tandaan ita imayo, ket isudanto ti pannacabedbed ti baet dagiti matayo." 
Deuteronomy11:19 Ket isuroyonto dagitoy cadagiti annacyo, a dagitoy ti sasaoenyo cadacuada no agtugawca iti balaymo, ken no magmagnaca iti dalan, ken no agiddaca ken bumangonca." 
Deuteronomy11:20 Ket isuratmonto ida cadagiti baotec ti ruangan ti balaymo, ken iti ricrikepmo;" 
Deuteronomy11:21 Tapno dagiti aldawmo umaduda ken dagiti aldaw dagiti annacmo, iti daga a ni Jehova insapatana cadagiti ammam nga ited cadacuada, a cas cadagiti aldaw dagiti langlangit a ngatoen ti daga." 
Deuteronomy11:22 Ta no regtaanyonto a salimetmetan amin a bilin nga ibilinco cadacayo, a sungputenyo, tapno ayatenyo ni Jehova a Diosyo, a magnacayo cadagiti daldalanna, ken cumpetca kencuana;" 
Deuteronomy11:23 Iti casta ni Jehova papanawennanto amin dagitoy a nasnacion iti sangoyo, ket pasiaenyonto dagiti nasnacion a daddadackel ken manmannacabalin ngem dacayo." 
Deuteronomy11:24 Tunggal disso a mabaddecan dagiti dapanyo cucuayonto: manipud iti tay-ac ken ti Libano, manipud iti carayan, a carayan Eufrates, agingga iti taaw nga akinlicud, isunto ti beddengyo." 
Deuteronomy11:25 Awanto ti tao a macabael iti sangoyo: ni Jehova a Diosyo icabilnanto ti panagbutengda cadacayo, ken panagamesda cadacayo iti isu-amin a daga a mabaddecanyonto, cas sinaona cadacayo." 
Deuteronomy11:26 Adtoy, siac icabilco iti sangoyo ita nga aldaw ti bendicion ken lunod:" 
Deuteronomy11:27 Ti bendicion no ipangagyo dagiti bilbilin ni Jehova a Diosyo, nga ibilinco cadacayo itoy nga aldaw:" 
Deuteronomy11:28 Ket ti lunod no dicayo ipangag dagiti bilbilin ni Jehova a Diosyo, ngem sumiasicayo iti dalan nga ibilinco cadacayo itoy nga aldaw, tapno sumurotcayo cadagiti sabsabali a didios, a dicayo am-ammo." 
Deuteronomy11:29 Ket maaramidto a no ni Jehova a Diosmo yegnaca iti daga nga papanam a pagtagicuaan, icabilmonto ti bendicion iti bantay Gerizim, ket ti lunod iti bantay Ebal." 
Deuteronomy11:30 Saanda aya nga adda iti ballasiw ti Jordan, iti licud ti dalan nga agpalelennecan ti init, iti daga dagiti Cananeo nga agnaed idiay Araba a sango ti Gilgal, a sikigan ti cayo a lugo ti More?" 
Deuteronomy11:31 Ta masapul nga aglasatcayo iti Jordan tapno sumreccayo nga agtagicua iti daga nga ited cadacayo ni Jehova a Diosyo, ket cucuayonto, ket agtaengcayo idiay." 
Deuteronomy11:32 Ket tungpalenyonto nga aramiden amin ti al-alagaden ken linlinteg nga icabilco iti sangoyo itoy nga aldaw. 
Deuteronomy12:1 Dagitoy dagiti al-alagaden ken linlinteg a tungpalenyonto nga aramiden iti daga a tagicuaem nga ited kenca ni Jehova a Dios dagiti ammam, iti amin nga al-aldaw a panagbiagyo iti rabaw ti daga." 
Deuteronomy12:2 Racrakenyonto a di-agcurang amin a disdisso a nagserservianda cadagiti didiosda dagiti nasnacion a pasiaenyonto, iti rabaw dagiti banbantay a nangato, ken rabaw dagiti turturod ken siroc ti tunggal cayo a nalasbang:" 
Deuteronomy12:3 Ket rugpoenyonto dagiti al-altarda, ken waraenyonto dagiti monmonmonda, ken puuranyonto iti apuy ti Asherimda; ket balsigenyonto dagiti kinitikitan a ladladawan dagiti didiosda; ken pucawenyonto ti naganda iti daydiay a lugar." 
Deuteronomy12:4 Dicayto aramiden ti casta ken Jehova a Diosyo. 
Deuteronomy12:5 Ngem iti disso a ni Jehova a Diosyo piliennanto nga aggapu cadagiti amin a capcaputotanyo tapno icabilna idiay ti naganna, uray iti taengna sapulenyonto, ket idiay ti papanamto;" 
Deuteronomy12:6 Ket idiay ti pangyeganyonto cadagiti datdatonyo a mapuuran ken cadagiti sacrificioyo, ken dagiti apagcapulloyo, ken ti daton a mailili dagiti imayo, ken dagiti carcariyo, ken dagiti datdaton ti sibubulos a nakemyo, ken dagiti inauna nga annac a lallaki dagiti pangenyo ken arbanyo." 
Deuteronomy12:7 Ket idiay mangancayto iti sango ni Jehova a Diosyo, ket agragragsaccayto iti amin a nangaramatanyo iti imayo, dacayo ken dagiti sangacabbalayanyo a nangbendicionan kenca ni Jehova a Diosmo." 
Deuteronomy12:8 Dicayto ar-aramiden cas ti amin nga aramidentay ditoy ita nga aldaw, tunggal tao iti aniaman a nalinteg cadagiti matana met laeng;" 
Deuteronomy12:9 Ta dacayo dicayo pay met la nacagteng iti inana, ken tawid nga ited kenca ni Jehova a Diosmo." 
Deuteronomy12:10 Ngem no lasatenyo ti Jordan ket agnaedcayo iti daga nga ipatawid cadacayo ni Jehova a Diosyo, ket itedna cadacayo ti inana cadagiti amin a cabcabusoryo nga aglawlaw, a ti casta sitatalged ti panagtaengyo:" 
Deuteronomy12:11 Maaramidto ngarud, nga iti disso a piliento ni Jehova a Diosyo, a panginaedanna ti naganna, sadiay ti pangyeganyonto ti amin nga ibilinco cadacayo: dagiti mapuuran a datdatonyo, ken dagiti sacrificioyo, dagiti apagcapulloyo, ken ti daton a mailili dagiti imayo, ken amin a napili a carcariyo nga icariyo ken Jehova." 
Deuteronomy12:12 Ket agragragsaccayto iti sango ni Jehova a Diosyo, dacayo ken dagiti annacyo a lallaki, ken dagiti annacyo a babbai ken dagiti bagenyo a lallaki ken dagiti bagenyo a babbai, ken ti Levita nga adda iti uneg ti ruruanganyo, numanpay saan a makibagi ken makipagtawid cadacayo." 
Deuteronomy12:13 Aluadam ti bagim ta dica mangipaay cadagiti datdaton a mapuuran iti amin a disso a makitam: 
Deuteronomy12:14 Ngem iti disso a piliento ni Jehova iti maysa cadagiti caputotam, idiay ti pangidatagamto cadagiti datdatonmo a mapuuran, ken sadiay ti pangaramidamto ti amin nga ibilinco kenca." 
Deuteronomy12:15 Nupay casta, mabalinmo ti agparti ken mangan ti lasag iti uneg ti amin a ruruanganmo, amin a cas ti calicaguman ti cararuam a mayannurot iti bendicion ni Jehova a Diosmo, isu nga impaayna kenca: ti di-nadalus, ken ti nadalus mabalinna ti mangan iti daydiay, cas iti gacela ken cas iti ugsa." 
Deuteronomy12:16 Isuna laeng a dicayto canen ti dara: ibucbucmonto a cas danum iti daga. 
Deuteronomy12:17 Sica dicanto mabalin a canen iti uneg dagiti ruanganmo ti apagcapullo ti bagasmo, wenno ti baro nga aracmo, wenno ti lanam, wenno ti inauna nga annac dagiti arbanmo ken pangenmo, uray ania cadagiti carcarim nga incarim, wenno dagiti datdaton ti sibubulos a nakemmo, wenno ti daton a mailili dagiti imam;" 
Deuteronomy12:18 Ngem canemto ida iti sango ni Jehova a Diosmo iti disso a ni Jehova a Diosmo piliennanto, sica ken ti anacmo a lalaki ken ti anacmo a babai, ken ti bag-enmo a lalaki, ken ti bag-enmo a babai, ken ti Levita nga adda iti uneg ti ruanganmo: ket agragragsaccanto iti sango ni Jehova a Diosmo iti amin a pangaramatam iti imam." 
Deuteronomy12:19 Aluadam ti bagim a dica baybay-an ti Levita iti bayat ti panagbiagmo iti dagam. 
Deuteronomy12:20 No ni Jehova a Diosmo padackelennanto ti beddengmo, cas incarina kenca, ket cunamto, Siac manganacto iti lasag, ta ti cararuam calicagumanna ti mangan iti lasag: sica mabalinmonto ti mangan iti lasag a mayannurot iti amin nga esman ti cararuam." 
Deuteronomy12:21 No ti disso a ni Jehova a Diosmo piliennanto, a pangicabilan idiay ti naganna, nalabes ti caadayuna kenca, pumarticanto ngarud iti arbanmo ken iti pangenmo, a ni Jehova intedna kenca, cas imbilinco kenca; ket sica mabalinmo ti mangan iti uneg dagiti ruanganmo, cas iti amin a calicaguman ta cararuam." 
Deuteronomy12:22 Uray cas iti panagsida iti gacela ken iti ugsa, casta ti pannanganmonto cadagidiay: ti di-nadalus ken ti nadalus agpadada a mabalinda ti mangan iti dayta." 
Deuteronomy12:23 Isuna laeng a dicanto mangan a pudno iti dara: ta ti dara isu ti biag, ket dicanto mangan iti biag agraman lasag." 
Deuteronomy12:24 Dicanto canen dayta; ibucbucmonto a cas danum iti daga. 
Deuteronomy12:25 Dicanto canen dayta, tapno agbalinca a naimbag, ken cadagiti annacmo a sumononto kenca, no aramidemto ti nalinteg cadagiti mata ni Jehova." 
Deuteronomy12:26 Isuna laeng a dagiti nasantoan nga adda kenca, ken dagiti carcarim alaemto ida ket incanto iti disso a ni Jehova piliennanto:" 
Deuteronomy12:27 Ket sica ipaaymonto dagiti datdatonmo a mapuuran, a ti lasag ken ti dara, iti rabaw ti altar ni Jehova a Diosmo: ket ti dara ti datonmo ibuyatmonto iti rabaw ti altar ni Jehova a Diosmo: ket canemto ti lasag." 
Deuteronomy12:28 Tungpalem ket imdengam amin dagitoy a sasao nga ibilinco kenca a macapaimbag kenca, ken cadagiti annacmo iti calpasam iti agnanayon, no aramidem ti naimbag ken ti nalinteg cadagiti mata ni Jehova a Diosmo." 
Deuteronomy12:29 No ni Jehova a Diosmo pagtalawenna dagiti nasnacion iti sangoanam sadiay a papanam tapno mapasiada, ket sica pasiaem ida, ket agnaedca iti dagada;" 
Deuteronomy12:30 Aluadam ti bagim, tapno dicanto masiloan a sumurot cadacuada, calpasan ti pannacadadaelda iti sangom; ken tapno dica agin-intuud maipapan cadagiti didiosda, a cunam, Casano ti panagservi dagitoy a nasnacion cadagiti didiosda? No casta castanto met ti aramidec." 
Deuteronomy12:31 Sica dicanto aramiden ti casta ken Jehova a Diosmo: ta amin a macarimon ken Jehova dagidiay cagurana, isu ti inaramidda cadagiti didiosda; ta uray pay dagiti annacda a lallaki, ken dagiti annacda a babbai puuranda iti apuy a maipaay cadagiti didiosda." 
Deuteronomy12:32 Uray aniaman nga ibilinco cadacayo dayta ti tungpalenyonto nga aramiden: saanmonto a naynayonan, wenno curangan." 
Deuteronomy13:1 No tumacderto kenca ti maysa a mamadpadles, wenno managparparmata iti darepdep, ket iccannaca iti tanda wenno maysa a nacascasdaaw," 
Deuteronomy13:2 Ket ti tanda wenno nacascasdaaw maaramid, isu a nagsaoanna kenca a cunana, Intan ala sumurot iti sabsabali a didios, a dica pay naammoan, ket agservita cadacuada;" 
Deuteronomy13:3 Dicanto italtalec dagiti saosao dayta a mammadles, wenno dayta a managparparmata iti darepdep: ta ni Jehova a Diosyo suutennacayo, tapno maammoan no dacayo ayatenyo ni Jehova a Diosyo iti isu-amin a pusoyo, ken iti isu-amin a cararuayo." 
Deuteronomy13:4 Dacayo sumurotcayto ken Jehova a Diosyo, ket agamangacayo kencuana, ket salimetmetanyo dagiti bilbilinna, ket agtulnogcayo iti timecna, ket agservicayo kencuana, ket cumpetcayo kencuana." 
Deuteronomy13:5 Ket daydiay mammadles wenno managparparmata iti darepdep, mapapatayto; gapu ta nagsao iti panaglicud a maicaniwas ken Jehova a Diosyo a nangaon kenca iti daga nga Egipto, ken nangsubbot kenca nanipud iti balay ti nacaadipnan, tapno ilisinaca iti dalan a ni Jehova imbilinna kenca a pagdalanam. Casta ti panangiwacsimto iti kinadakes iti tengngam." 
Deuteronomy13:6 No ti cabsatmo a lalaki, nga anac ni inam, wenno ti anacmo a lalaki, wenno ti anacmo a babai, wenno ti asawa a babai ti barucongmo, wenno ti gayyemmo nga isu ti cas iti cararuam met laeng, aliugennaca iti nalimed, a cunana, Intan ket agservita iti sabsabali a didios a dica naammoan, sica wenno dagiti ammam:" 
Deuteronomy13:7 Cadagiti didios dagiti il-ili a nailicmut kenca, asideg kenca, wenno adayu kenca, manipud iti maysa a pungto ti daga inggana iti sabali a pungto ti daga;" 
Deuteronomy13:8 Dicanto umanamong kencuana, wenno umimdeng kencuana; wenno ti matam dinanto caasian, wenno dicanto isakit, wenno dicanto ilemmeng:" 
Deuteronomy13:9 Ngem di bumurong a patayemto; dayta imam ti umunanto nga agdisso kencuana a mamapatay, ket ti calpasanna ti ima dagiti amin a tattao." 
Deuteronomy13:10 Ket uburemto iti batbato inggana iti di matay; gapu ta rinantanaca a pagsanuden ken Jehova a Diosmo a nangaon kenca iti daga nga Egipto nanipud iti balay ti nacaadipnan. 
Deuteronomy13:11 Ket amin ti Israel denggennanto, ket agbutengto, ket dinto agararamiden iti uray ania a kinadakes cas daytoy iti tengngam." 
Deuteronomy13:12 No mangngegmonto a masasao ti maipapan iti maysa cadagiti il-ili nga ni Jehova a Diosmo itedna kenca, tapno agnaedca sadiay, a cunana," 
Deuteronomy13:13 Dadduma a tattao a salawasaw pimmanawda iti tengngam, ket ginuyugoyda dagiti agnaed iti ilida, a cunada, Intayon, ket agservitayo iti sabsabali a didios a dicayo naammoan;" 
Deuteronomy13:14 Taluntonemto ngarud, ket amirisemto, ken intuudemto a nalaing; ket, adtoy, no pudno ket nalawlawagan a dayta a macarimo naaramid iti tengngam." 
Deuteronomy13:15 Sica dinto lumbes a dadaelem dagiti agnaed iti dayta a ili iti tadem ti campilan, a matalipupus ti panangpucawmo, ken amin nga adda idiay ken amin dagiti an-animalna, iti tadem ti campilan." 
Deuteronomy13:16 Ket cayumcumento amin a samsamna iti tengnga ti calzadana, ket puuramto iti apuy ti ili, ken amin-amin a samsamna, a maipaay ken Jehova a Diosmo: isunto ti maysa a bunton iti agnanayon, dinto mabangonen a mabalbaliwan." 
Deuteronomy13:17 Ket awanto ti dumket iti imam cadagita a naidatag; tapno ibabawi ni Jehova ti rungsot ti pungtotna, ket caasiannaca ken makipagricna kenca, ket paaduennaca, cas insapatana cadagiti ammam;" 
Deuteronomy13:18 No sica ipangagmonto ti timec ni Jehova a Diosmo tapno salimetmetam amin a bilbilinna nga ibilinco kenca itoy nga aldaw, tapno aramidem ti nalinteg cadagiti mata ni Jehova a Diosmo." 
Deuteronomy14:1 Dacayo ti annac ni Jehova a Diosyo: dicayto sugaten dagiti bagbagiyo, wenno kiskisan iti uray ania iti baet dagiti matayo maipuon iti natay." 
Deuteronomy14:2 Ta sica maysaca nga ili a nasantoan ken Jehova a Diosmo, ket ni Jehova pinilinaca a maysa nga ili a cucuana a naisalsalumina, naipangpangrona ngem iti amin nga il-ili nga adda iti rabaw ti daga." 
Deuteronomy14:3 Dicanto mangan iti uray ania a nacarimrimon. 
Deuteronomy14:4 Dagitoy isuda dagiti an-animal nga mabalinyo a canen: ti vaca, ti carnero, ken ti calding." 
Deuteronomy14:5 Ti ugsa ken ti gacela ken ti corso, ken ti calding nga atap, ken ti unicornio, ken ti vaca nga atap, ken ti gamusa." 
Deuteronomy14:6 Ket tunggal animal a nagpisi ti cucuna ken nagguddua ti dapanna, ken agngatingat cadagiti an-animal, dayta ti mabalinyo a canen." 
Deuteronomy14:7 Nupay casta, dagitoy dicayto canen cadagiti agngatingat wenno naggudca ti dapanna: ti camello, ken ti liebre, ken ti conejo; gapu ta dagitoy agngatingat ngem saan a nagguddua ti cucuda, dagitoy saanda a nadalus cadacayo." 
Deuteronomy14:8 Ket ti babuy, gapu ta nagpisi ti cucuna ngem saan nga agngatingat, daytoy saan a nadalus cadacayo: iti lasagna dicayto mangan, ket ti bangcayna a natay dicayto sagiden." 
Deuteronomy14:9 Dagitoy ti mabalinyo a sidaen cadagiti amin nga adda iti dandanum: uray ania nga adda pigarna ken sicsicna, mabalinyo a sidaen;" 
Deuteronomy14:10 Ket uray ania nga awan pigarna wenno sicsicna dicayto sidaen; saanto a nadalus cadacayo daytoy. 
Deuteronomy14:11 Cadagiti dagup ti nadalus a tumtumatayab, mabalinyo a sidaen." 
Deuteronomy14:12 Ngem dagitoy isuda dagiti saanmonto a sidaen; ti aguila, ken ti azor, ken ti aguila ti taaw," 
Deuteronomy14:13 Ken ti cacoc, ken ti sawi, ken ti cali, ken cakitana," 
Deuteronomy14:14 Ken amin a wac, ken cakitana," 
Deuteronomy14:15 Ken ti avestruz, ken ti calaw, ken ti garceta, ken ti cali, ken cakitana," 
Deuteronomy14:16 Ken ti puec, ken ti cullaaw, ken calamon," 
Deuteronomy14:17 Ken ti pelicano, ken ti buitre, ken ti gaviota," 
Deuteronomy14:18 Ken ti ticbabuy, ken ti cannaway, ken cakitana, ken ti abubilla, ken ti panniki." 
Deuteronomy14:19 Ken amin a nagpayac nga agcaradap saanda a nadalus cadacayo: dagitoy saanto a masida. 
Deuteronomy14:20 Cadagiti amin a nadalus a tumatayab a mabalinyo a sidaen. 
Deuteronomy14:21 Dacayo saancayto nga agsida iti uray ania a natay latta: mabalinyo nga ited iti gangannaet nga adda iti uneg dagiti ruanganmo, tapno isu ti agsida; wenno mabalinmo nga ilaco iti gangannaet: ta sica maysaca nga ili a nasantoan ken Jehova a Diosmo. Dicanto pagluto iti urbon a calding ti gatas ni inana." 
Deuteronomy14:22 Pagcapulloemto a di agcurang ti amin a maapit iti bin-im nga agtaud iti talon iti tinawentawen. 
Deuteronomy14:23 Ket mangancanto iti sango ni Jehova a Diosmo iti lugar a piliennanto, tapno itaengna ti naganna sadiay, ti apagcapullo ti iricmo, ken ti baro nga aracmo, ken ti lanam, ken dagiti umuna nga annac a lallaki dagiti arbanmo ken pangenmo; tapno masursurom ti agbuteng ken Jehova a Diosmo nga agnanayon." 
Deuteronomy14:24 Ket no ti dalan, ta nawatiwat unay kenca, a dica cabaelan nga awiten, gapu ta adayu unay kenca ti disso a piliento ni Jehova a Diosmo tapno icabilna sadiay ti naganna, no bendicionannacanto ni Jehova a Diosmo:" 
Deuteronomy14:25 Iti casta, papirakemto, ket siglotamto ti pirac ita imam, ket incanto iti disso a ni Jehova a Diosmo piliennanto:" 
Deuteronomy14:26 Ket gastoemto ti pirac iti pagayatan ta cararuam, vaca man wenno carnero, wenno arac, wenno naingel nga inumen, wenno uray ania a tarigagayan ta cararuam; ket mangancanto sadiay iti sango ni Jehova a Diosmo, ket agragragsaccanto, sica ken dagiti cabbalaymo." 
Deuteronomy14:27 Ket ti Levita nga adda iti uneg dagiti ruanganmo, dicanto agliway kencuana; ta isu awan ti bagina wenno pannakipagtawidna kenca." 
Deuteronomy14:28 Iti pagtapusan ti tunggal tallo a tawen, yegmonto amin nga apagcapullo ti apitmo iti daydiay met la a tawen, ket idulinmonto iti uneg dagiti ruanganmo:" 
Deuteronomy14:29 Ket ti Levita, gapu ta awan bagina ken pannakipagtawidna kenca, ken ti gangannaet, ken dagiti ul-ulila ken ti balo a babai, nga adda iti uneg dagiti ruanganmo, umaydanto ket mangandanto ken mapnecdanto; tapno ni Jehova a Diosmo bendicionannacanto iti amin nga aramidem a pagbannogan ta imam." 
Deuteronomy15:1 Iti gibus ti tunggal pito a tawen aramidemto ti maysa a pammacawan. 
Deuteronomy15:2 Ket daytoy ti wagas ti pammacawan: tunggal nacapautang pacawanennanto ti impautangna iti padana a tao; dinanto singsingiren ti padana a tao, ken ti cabsatna; ta ti pammacawan ni Jehova naibal-laag." 
Deuteronomy15:3 Iti maysa a gangannaet mabalinmo a singiren: ngem ti uray ania a cucuam nga adda ken cabsatmo, ta imam pacawanennanto." 
Deuteronomy15:4 Isuna laeng nga awanto ti napanglaw iti biangmo (ta ni Jehova bendicionannacanto a pudno iti daga nga ited kenca ni Jehova a Diosmo a tawidem tapno tagicuaem). 
Deuteronomy15:5 No la ketdi no agawaam nga imdengan ti timec ni Jehova a Diosmo tapno tungpalem a sungputen amin daytoy a bilin nga ibilinco kenca itoy nga aldaw. 
Deuteronomy15:6 Ta ni Jehova a Diosmo bendicionannacanto, cas incarina kenca: ket sica agpautangcanto cadagiti adu a nasnacion, ngem sica dicanto umutang; ket sica iturayamto dagiti adu a nasnacion, ngem isuda didacanto iturayan." 
Deuteronomy15:7 No addanto iti biangmo ti maysa a napanglaw a tao, a maysa cadagiti cacabsatmo iti uneg ti uray ania a ruanganmo iti dagam nga inted kenca ni Jehova a Dios, dicanto patangkenen ta pusom, wenno petpetan ta imam iti napanglaw a cabsatmo;" 
Deuteronomy15:8 Ngem ucrademto a di-bumurong ta imam kencuana, ket pautangamto iti umanay a masapulna iti daydiay a pagcuranganna." 
Deuteronomy15:9 Agannadca tapno awanto ita pusom ti dakes a pannunot, a cunam, Ti maicapito a tawen, ti tawen ti pannacapacawan asidegen; ket ti matam agdakes a maibusor iti napanglaw a cabsatmo, ket awan la ti itedmo kencuana; ket umawag ken Jehova iti maicaniwas kenca, ket iti casta macabasolca." 
Deuteronomy15:10 Sica mangtedcanto kencuana a di agcurang, ket ta pusom saanto a mapaldaangan no mangtedca kencuana, gapu ta daytoy ti pangbendicionanto ni Jehova a Diosmo kenca iti amin nga aramidmo, ken amin a pangaramatam ita imam." 
Deuteronomy15:11 Ta ti napanglaw saanto nga agawan iti daga; gapuna nga ibilinco kenca a cunac, Sica ucrademto a di-agcurang ta imam iti cabsatmo, iti macasapul kenca, ken iti napanglawmo iti dagam." 
Deuteronomy15:12 No ti cabsatmo maysa nga Hebreo a lalaki, wenno Hebrea a babai, mailaconto kenca ket agservi kenca iti innem a tawen; no casta iti maicapito a tawen, wayawayaanto a pumanaw kenca." 
Deuteronomy15:13 Ket no wayawayaam a pumanaw kenca, dicanto palubosan nga ima-ima:" 
Deuteronomy15:14 Ipaaymonto a sipaparabur kencuana aggapu iti pangenmo, ken iti aggapu iti pagtaltagam, ken ti aggapu iti pagpespesam ti arac; cas ti panangbendicion kenca ni Jehova a Diosmo, casta ti panangtedmonto kencuana." 
Deuteronomy15:15 Ket sica laglagipemto a maysaca met nga adipen idi iti daga nga Egipto, ket ni Jehova a Diosmo sinubbotnaca; isu ti gapuna nga ibilinco kenca daytoy ita nga aldaw." 
Deuteronomy15:16 Ket castoy, no cunananto kenca, Diacto pumanaw nga umadayu kenca; ta ayatennaca ken dagiti cabbalaymo, gapu ta naimbag ti casasaadna kenca:" 
Deuteronomy15:17 Iti casta ngarud mangalacanto iti maysa a culocol, ket isu ti pangtebbengmo iti lapayagna iti rikep, ket adipenmonto nga agnanayon. Ket casta met ti aramidemto iti adipenmo a babai." 
Deuteronomy15:18 Dicanto pagarupen a narigat kenca no palubosam nga agwayawaya a pumanaw kenca; ta iti mamindua a tangdan ti mangmanglo naiservina kenca iti innem a tawen: ket ni Jehova a Diosmo bendicionannacanto iti isu-amin nga aramidem. 
Deuteronomy15:19 Amin nga inauna a lallaki a mayanac dagiti arbanmo, ken pangenmo santificaremto ken Jehova a Diosmo: dicanto pagtrabajo ti inauna nga anac ti arbanmo, wenno pukisan ti inauna nga anac ti pangenmo." 
Deuteronomy15:20 Sidaemto dayta iti sango ni Jehova a Diosmo iti tinawentawen iti disso a ni Jehova pilienanto, sica ken dagiti cabbalaymo." 
Deuteronomy15:21 Ket no adda uray ania a pilawna, a cas ti pilay, wenno bulsec, wenno uray aniaman a pacapilawanna, dicanto idaton ken Jehova a Diosmo." 
Deuteronomy15:22 Sidaemto iti uneg dagiti ruanganmo: ti di nadalus ken ti nadalus mangandanto nga agpadpada, cas iti gacela, ken iti ugsa." 
Deuteronomy15:23 Isuna laeng a dicanto canen ti darana; ibucbucmonto a cas danum iti daga. 
Deuteronomy16:1 Ngilinem ti bulan nga Abib, ket salimetmetam ti pascua ken Jehova a Diosmo; ta iti bulan nga Abib ni Jehova a Diosmo impanawnaca sadi Egipto iti rabii." 
Deuteronomy16:2 Ket mangidatoncanto iti pascua ken Jehova a Diosmo ti aggapu iti pangen ken iti arban iti disso a ni Jehova piliennanto a pangitaenganna ti naganna. 
Deuteronomy16:3 Dicanto mangan iti tinapay a nalevaduraan; pito nga aldaw a manganto iti awan levadurana a tinapay nga isu ti tinapay ti panagladingit; ta sica nadaras ti pannacaipanawmo sadiay daga nga Egipto: tapno malagipmo ti aldaw a pannacaaonmo iti daga nga Egipto iti isu-amin nga al-aldaw ti panagbiagmo. 
Deuteronomy16:4 Ket awanto ti levadura a makita iti biangmo cadagiti pito nga aldaw iti isu-amin a beddengmo; wenno awanto ti uray ania a lasag ti idatonmo iti umuna nga aldaw iti sumipnget, a matda nga agpatnag agpapan iti bigat." 
Deuteronomy16:5 Dica mabalin ti agdaton iti pascua iti uray sadino nga uneg dagiti ruanganmo nga ni Jehova a Diosmo itedna kenca; 
Deuteronomy16:6 Ngem iti disso a ni Jehova a Diosmo piliennanto a pangitaengan iti naganna, idiay mabalinmonto ti mangaramid iti sacrificio a pascua iti sumipnget no lumnec ti init, iti tiempo ti ipapanawmo sadi Egipto." 
Deuteronomy16:7 Ket sica agtonocanto, ket canemto iti disso a ni Jehova a Diosmo piliennanto: ket agsublicanto iti bigat a mapan iti toltoldam." 
Deuteronomy16:8 Cadagiti innem nga aldaw mangancanto iti awan levadurana a tinapay: ket itinto maicapito nga aldaw isunto ti nadaeg a panaggigimong ken Jehova a Diosmo: sica dicanto agtrabajo iti dayta. 
Deuteronomy16:9 Pito a lawlawasna ti bilangemto a maipaay kenca: manipud ti aldaw a panangirugim a nangipacat iti rakem iti maapit, rugiamto ti agbilang iti pito a lawlawasna." 
Deuteronomy16:10 Ket ngilinemto ti fiesta dagiti lawlawasna ken Jehova a Diosmo, agraman iti maysa nga ipaaymo a sibubulos a nakem a daton dagiti imam, nga itedmonto cas catutopan ti pammendicion kenca ni Jehova a Diosmo:" 
Deuteronomy16:11 Ket sica agragsaccanto iti sango ni Jehova a Diosmo, sica ken ti anacmo a lalaki, ken ti anacmo a babai, ken ti adipenmo a lalaki, ken ti adipenmo a babai, ken ti Levita nga adda iti uneg dagiti ruruanganmo, ken ti gangannaet, ken dagiti ul-ulila ken ti balo a babai, nga adda iti tengngam, iti disso a ni Jehova a Diosmo piliennanto a panginaedan iti naganna." 
Deuteronomy16:12 Ket laglagipemto a maysaca met idi nga adipen sadi Egipto: ket tungpalemto ken aramidem dagitoy a al-alagaden. 
Deuteronomy16:13 Sica ngilinemto ti fiesta dagiti tabernaculo pito nga aldaw, calpasan ti panagocconmo ti naggapu iti pagtaltagam, ken iti pagaracam." 
Deuteronomy16:14 Ket agragsaccanto iti fiestam, sica ken ti anacmo a lalaki, ken ti anacmo a babai, ken ti bag-enmo a lalaki, ken ti bag-enmo a babai, ken ti Levita, ken ti gangannaet, ken dagiti ul-ulila ken ti balo a babai, nga adda iti uneg dagiti ruruanganmo." 
Deuteronomy16:15 Pito nga aldaw a ngilinemto ti maysa a fiesta ni Jehova a Diosmo iti disso a ni Jehova piliennanto: ta ni Jehova a Diosmo bendicionannacanto iti isu-amin nga apitmo, ken isu-amin a pagbannogan dagiti imam, ket naragsaccanto iti isu-amin." 
Deuteronomy16:16 Dagiti amin a lallakim mamitlo iti macatawen nga agparangdanto ken Jehova a Diosmo iti disso a ni Jehova piliennanto: iti fiesta ti di-nalevaduraan a tinapay, ken iti fiesta dagiti lawlawasna, ken iti fiesta iti fiesta dagiti tabernaculo, ket didanto agparparang nga ima-ima iti sango ni Jehova:" 
Deuteronomy16:17 Tunggal maysa a lalaki mangtedto cas cabaelanna iti catutopan ti bendicion nga inted kenca ni Jehova a Diosmo. 
Deuteronomy16:18 Oc-ocom ken pangpangolo mamangoncanto kenca cadagiti amin a ruruanganmo, a ni Jehova intedna kenca, cas mayannurot cadagiti caputotam; ket isuda ocomendanto ti umili iti nalinteg a panangocom." 
Deuteronomy16:19 Dicanto kilkilloen ti justicia: dicanto pagdudumaen dagiti tattao: dicanto met awaten ti panocsoc; ta ti pangsocsoc bulsekenna dagiti mata ti masirib, ket ballicugenna dagiti sasao dagiti nalinteg." 
Deuteronomy16:20 Ti laeng linteg ti surotemto tapno agbiagca ken agtawidca iti daga nga ni Jehova a Diosmo itedna kenca. 
Deuteronomy16:21 Dicanto mangimula iti agpaay kenca ti maysa nga Ashera nga uray ania a kita ti cayo iti sikigan ti altar ni Jehova a Diosmo, isu nga aramidemto nga maipaay kenca." 
Deuteronomy16:22 Dicanto met ibangonan ti biangmo iti maysa a monmon; a ni Jehova a Diosmo cagurana. 
Deuteronomy17:1 Dicanto mangipaay ken Jehova a Diosmo ti vaca wenno carnero nga adda pilawna, wenno uray ania a dakes; ta dayta ti macarimon ken Jehova a Diosmo." 
Deuteronomy17:2 No addanto matumpungan iti tengngam iti uneg iti uray ania cadagiti ruruanganmo nga ni Jehova a Diosmo itedna kenca, lalaki wenno babai, a mangaramid iti dakes iti sango ni Jehova a Diosmo, iti panagsalungasing iti tulagna," 
Deuteronomy17:3 Ket napan ket nagservi cadagiti sabali a didios, ket nagdaydayaw cadacuada, wenno iti init, wenno iti bulan, wenno iti uray ania a buyot ti langit, isu nga diac imbilin kenca;" 
Deuteronomy17:4 Ket maibaga kenca, ken mangngegam, malutmotemto ngarud a naimbag; ket, adtoy, no pudno, ket nalawlawagan, a dayta a macarurud maaramid iti Israel." 
Deuteronomy17:5 Iti casta alaemto dayta a lalaki wenno dayta a babai, a nangaramid iti daytoy dakes a banag cadagiti ruruanganmo, agpada ti lalaki wenno ti babai; ket sica uburemto ida tapno matayda iti batbato." 
Deuteronomy17:6 Iti panagsao dagiti dua a macasacsi, wenno dagiti tallo a macasacsi, ti maicari a matay mapapatayto; iti panagsao ti maymaysa a sacsi saanto a mapapatay." 
Deuteronomy17:7 Ti ima dagiti macasacsi isunto ti umuna nga agdisso kencuana a mangpatay; santo ti ima ti dagup ti umili, Casta ti panangiccatmo iti dakes iti tengngam." 
Deuteronomy17:8 No rumsua a naricut unay kenca iti panangeddeng ti maysa a panggep iti nagtengngaan ti dara ken dara, iti nagtengngaan ti subang ken subang, ken iti nagtengngaan ti cabil ken cabil, a pagtandan ti susic iti uneg dagiti ruruanganmo; tumacdercanto ngarud, ket mapancanto iti disso a ni Jehova a Diosmo piliennanto;" 
Deuteronomy17:9 Ket pumarangcanto cadagiti papadi a Levitas, ken iti ocom nga addanto cadagidiay nga al-aldaw: ket agintuudcanto; ket isuda ipamatmatdanto kenca ti maipato iti panangocom." 
Deuteronomy17:10 Ket aramidemto ti mayannurot iti naikeddeng nga ipamatmatdanto kenca, manipud iti disso a ni Jehova piliennanto; ket tungpalemto nga aramiden ti mayannurot iti amin nga isurodanto kenca:" 
Deuteronomy17:11 Iti mayannurot iti linteg nga isurodanto kenca, ken mayannurot iti panangocom nga ibagadanto kenca, sica aramidemto; dicanto lumabsing iti naikeddeng nga isurodanto kenca iti macanawan wenno iti macatigid." 
Deuteronomy17:12 Ket ti tao nga agaramid a sicucuspag, a dina ipangpangag ti padi nga adda nga agannong iti sango ni Jehova a Diosmo, wenno iti ocom, dayta met laeng a tao matayto: ket sica iccatemto ti dakes iti Israel." 
Deuteronomy17:13 Ket amin a tattao dumngegdanto, ket agbutengdanto, ket didanto agaramiden a sicucuspag." 
Deuteronomy17:14 No macadanoncanto iti daga ni Jehova a Diosmo nga inted kenca, ket matagicuamto, ket agnaedcanto idiay, ket cunamto, Mamangonacto iti maysa nga ari a mangituray caniac, cas cadagiti amin a nasnacion nga adda iti licmutco:" 
Deuteronomy17:15 Di bumurong a bangonemto nga ari nga agari kenca, ti piliento ni Jehova a Diosmo: maysa cadagiti cacabsatmo ti icabilmonto nga ari a mangituray kenca; di maipalubos a dutokem ti maysa a gangannaet a mangituray kenca, isu a saanmo a cabsat." 
Deuteronomy17:16 Isuna laeng a dinanto paaduen a maipaay kencuana met laeng dagiti cabcabayo, wenno panggep a pagsublien ti umili idiay Egipto, tapno mapaaduna coma dagiti cabcabayo; ta cas sinao ni Jehova cadacayo, Manipud ita dicayto masublianen dayta a dalan." 
Deuteronomy17:17 Isu dinanto met paaduen dagiti assawana, tapno ti pusona di coma sumiasi: dinanto met paaduen unay kencuana ti pirac ken ti balitoc." 
Deuteronomy17:18 Ket maaramidto, a no isu macapagtugaw iti trono ti pagarianna, mangsuratto iti maysa a libro a maipaay kencuana ti catucad daytoy a linteg nga adda iti sango dagiti papadi a Levitas:" 
Deuteronomy17:19 Ket addanto laeng kencuana, ket basbasaennanto idiay iti isu-amin nga al-aldaw ti panagbiagna; tapno masursurona ti agbuteng ken Jehova a Diosna, tapno salimetmetanna ti dagup ti sasaoen daytoy a linteg ken dagitoy nga al-alagaden, tapno aramidenna ida;" 
Deuteronomy17:20 Tapno di-mapatangsit ti pusona cadagiti cacabsatna, ken tapno di sumiasi iti bilin a mapan iti canawan, wenno iti catigid: tapno umatiddug dagiti al-aldawna iti pagarianna, isu ken dagiti annacna, iti tengnga ti Israel." 
Deuteronomy18:1 Dagiti papadi a Levitas, nga amin met laeng a caputotan ni Levi, awanto ti bagida wenno didanto makipagtawid iti Israel: isuda canendanto dagiti datdaton a maaramid iti apuy, ken Jehova ken ti tawidna." 
Deuteronomy18:2 Ket isuda awanto ti tawidda cadagiti cacabsatda: ni Jehova ti tawidenda, cas sinaona cadacuada." 
Deuteronomy18:3 Ket daytoy isunto ti utang nga ited dagiti tattao, cadagiti papadi dagiti mangidaton iti sacrificio, vaca man wenno carnero, iteddanto iti padi ti abaga, ken dagiti dua a pingping, ken ti bitoca." 
Deuteronomy18:4 Dagiti umuna a bungbunga ti bukelmo, ti baro nga aracmo, ken ti lanam, ken ti umuna a dutdutdut ti carnerom, itedmonto kencuana." 
Deuteronomy18:5 Ta ni Jehova a Diosmo pinilina cadagiti amin a capcaputotam, nga agsaad tapno agannong iti nagan ni Jehova, isu ken dagiti annacna a lallaki iti agnanayon." 
Deuteronomy18:6 Ket no maysa a Levita aggapu iti maysa cadagiti ruruanganmo a pagnaedan, iti amin ti Israel ket umay a sicacalicagum ti cararuana iti disso a ni Jehova piliennanto;" 
Deuteronomy18:7 Agannongto ngarud iti nagan ni Jehova a Diosna, cas aramiden amin a cacabsatna a Levitas nga agyan sadiay iti sango ni Jehova." 
Deuteronomy18:8 Isuda addanto maipada nga apagda a canen, sabali pay ti aggapu iti pacalacoan ti sigud a cucuana." 
Deuteronomy18:9 No macadanonca iti daga a ited ni Jehova a Diosmo kenca, dicanto sursuroen nga aramiden ti cas cadagiti kinarimon dagidiay a nasnacion." 
Deuteronomy18:10 Awanto ti masaracan kenca, uray maysa, nga agpalasat iti anacna a lalaki wenno iti anacna a babai iti apuy, a maysa a mangaramat iti panagpadpadles, a maysa a mammuyon, wenno maysa nga manangsalamangca, wenno managanito," 
Deuteronomy18:11 Wenno maysa a managilabeg, wenno mannakiuman cadagiti mangcuculam, wenno maysa nga asuang, wenno maysa nga adda carcaradingna." 
Deuteronomy18:12 Ta siasinoman a mangaramid cadagitoy isu ti macarimon ken Jehova: ket gapu cadagitoy a kinarimon, ni Jehova a Diosmo pagtalawenna ida iti sangoanam." 
Deuteronomy18:13 Sica napalungdocanto ken Jehova a Diosmo. 
Deuteronomy18:14 Cadagitoy a nasnacion a pasiaemto, umimdengda cadagiti mammuyon, ken dagiti agpadpadles; ngem iti maipapan kenca, ni Jehova a Diosmo saanna nga impalubos kenca tapno aramidem ti casta." 
Deuteronomy18:15 Ni Jehova a Diosmo mamangonto kenca iti maysa a mammadto nga aggapu iti nagtengngaam, cadagiti cacabsatmo, cas caniac; isu ti ipangagyonto;" 
Deuteronomy18:16 Cas mayannurot iti amin a kinalicagumam ken Jehova a Diosmo idiay Horeb iti aldaw ti pannacagimgimong, a kinunam, Diac coma mangngeganen ti timec ni Jehova a Diosco, wenno diac coma makitan daytoy dackel nga apuy, tapno diac coma matay." 
Deuteronomy18:17 Ket ni Jehova kinunana caniac, Naimbag ti panangisaoda iti insawangda." 
Deuteronomy18:18 Mamangonacto cadacuada iti mammadto nga aggapu cadagiti cacabsatda, a cas kenca; ket icabilconto dagiti sasaoc iti ngiwatna, ket saoennanto cadacuada amin ti ibilinconto kencuana." 
Deuteronomy18:19 Ket maaramidto, nga ti siasinoman a dinto mangipangag cadagiti sasaoc a saoennanto iti naganco, isingirconto iti daydiay." 
Deuteronomy18:20 Ngem ti mammadto, a mangyebcasto iti sao a sicucuspag iti naganco, a diac imbilin kencuana a saoenna, wenno saoennanto iti nagan dagiti sabsabali a didios, dayta met la a mammadto matayto." 
Deuteronomy18:21 Ket no saoem iti pusom, Casano ti panangammominto iti sao a di-imbaga ni Jehova?" 
Deuteronomy18:22 No ti mammadto agsao iti nagan ni Jehova, no ti banag saan a sumaruno, wenno di-maaramid dayta ti banag a ni Jehova saanna nga imbaga: ti mammadto sinaona dayta a sicucuspag, dicanto agbuteng kencuana." 
Deuteronomy19:1 No ni Jehova a Diosmo pusaynanto dagiti nasnacion a ti dagada ni Jehova a Diosmo itedna kenca, ket sumandica cadacuada, ket agnaedca cadagiti il-ilida ken iti balbalayda;" 
Deuteronomy19:2 Mangilasincanto ti maipaay kenca iti tallo nga il-ili iti tengnga ti dagam a ited ni Jehova a Diosmo kenca a pagtagicuaam. 
Deuteronomy19:3 Isaganaamto ta bagim iti dalan, ket bingayemto dagiti pagbeddengan ti dagam a ni Jehova a Diosmo ipatawidna kenca iti tallo a paspaset, tapno ti tunggal maysa a macapapatay mabalinna ti agtaray sadiay." 
Deuteronomy19:4 Ket dagitoy ti casasaad ti macapapatay nga agcamangto idiay ket agbiag: ti mamapatay a dina nagayatan iti padana a tao, ket dina ginurgura iti nalabes nga al-aldaw;" 
Deuteronomy19:5 Cas no maysa a tao mapan iti bakir a cacuyogna ti padana a tao nga agpucan iti cayo, ket ti imana inlayatna ti wasay tapano pucanenna ti cayo, ket ti wasay masucto iti putan, ket agdisso iti caduana, ket matay; isu cumamangto iti maysa cadagitoy nga il-ili ket agbiag," 
Deuteronomy19:6 Di la ket ta ti agibales iti dara camatenna ti nacapatay, no sipupudot pay laeng ti pusona, ket macamacamna, ta ti dalan atiddug, ket sugatenna iti macapatay: idinto a di maicari a matay, gapu ta dina met ginurgura cadagiti aldaw a nalabes." 
Deuteronomy19:7 Isu ti gapuna nga ibilinco kenca a cunac, Mangilasincanto iti tallo nga il-ili a maipaay kenca." 
Deuteronomy19:8 Ket no ni Jehova a Diosmo palawaenna ti beddengmo, cas insapatana cadagiti ammam, ken itedna kenca ti amin a daga nga incarina cadagiti ammam;" 
Deuteronomy19:9 No salimetmetamto ti dagup daytoy a bilin, tapno aramidem, isu nga ibilinco kenca itoy nga aldaw, nga ayatem ni Jehova a Diosmo, ken magnaca a cancanayon iti daldalanna; inayonmonto pay ngarud a maipaay kenca ti tallo nga il-ili, sabali pay laeng dagitoy tallo;" 
Deuteronomy19:10 Tapno ti dara nga awan basolna saan a maibucbuc iti tengnga ti dagam a ni Jehova a Diosmo itedna kenca a tawid, ket iti casta ti dara maiparabawto kenca." 
Deuteronomy19:11 Ngem no siasinoman a tao gumura iti padana a tao, ket sanebenna, ket tumacder a bumusor kencuana, ket sugatenna iti macappatay, isu a pacatayanna, ket daydiay cumamang iti maysa cadagitoy a ili;" 
Deuteronomy19:12 Iti casta dagiti lallacay iti ilina agbaondanto ket paalada idiay, ket yawatda ti bagina iti ima ni agibales iti dara tapno matay." 
Deuteronomy19:13 Ti matam dinanto caasian, ngem iccatemto iti Israel ti dara nga awan basolna, tapno agbalincanto a naimbag." 
Deuteronomy19:14 Dicanto yalis ti dulon ti daga ti padam a tao, nga dagiti inauna incabilda iti tawidmo, nga tawidemto sadiay daga a ni Jehova a Diosmo itedna kenca a tagicuaem." 
Deuteronomy19:15 Ti maymaysa a sacsi dinto tumacder a mangidarum iti maysa a tao gapu iti uray ania a kinadakes, wenno aniaman a basol, iti uray ania a basol, a nacabiddutanna: iti panagsao ti dua a sacsi, wenno iti panagsao ti tallo a sacsi, ti pacapanecnecan ti maysa a panggep." 
Deuteronomy19:16 No ti maysa a naulbod a sacsi tumacder a mangimameg iti maysa a tao, tapno panecnecanna ti maibusor kencuana ti panagaramid ti dakes," 
Deuteronomy19:17 Dagitoy dua a tattao ngarud nga agringgor, agtacderdanto iti sango ni Jehova, iti saclang dagiti agannongto a papadi ken oc-ocom cadagitanto nga al-aldaw;" 
Deuteronomy19:18 Ket dagiti oc-ocom agpalutpotdanto a nalaing: ket adtoy, no ti sacsi maysa a naulbod a sacsi, ket pinanecnecanna a sititiri ti macaidadanes iti cabsatna;" 
Deuteronomy19:19 Aramidemto met ngarud kencuana, ti cas pinanunotna nga inaramid iti cabsatna: iti casta maiccatmonto ti dakes iti tengngam." 
Deuteronomy19:20 Ket dagiti mabati denggendanto ket agbutengdanto, ken panipudandan a didanto ar-aramidenen ti uray ania a casdiay a dakes iti tengngam." 
Deuteronomy19:21 Ket ti matam dinto mangngaasi; ti biag maisingirto iti biag, mata iti mata, ngipen iti ngipen, ima iti ima, saca iti saca." 
Deuteronomy20:1 No inca makigubat cadagiti cabusormo, ket makitam dagiti cabcabayo ken luglugan, ken maysa nga ili nga ad-adu ngem sica, dicanto agbuteng cadacuada; ta ni Jehova a Diosmo siaadda kenca, isu a nangaon kenca iti daga nga Egipto." 
Deuteronomy20:2 Ket castoyto, no dandanicayo makigubat, ti padi umasidegto, ket cunananto iti umili," 
Deuteronomy20:3 Ket saoennanto cadacuada, Denggem, O Israel, ita nga aldaw dandanicayo makigubat cadagiti cabusoryo: saan coma a cumapoy ti pusoyo; dicayo agbuteng, dicayo agpigerger, wenno makigtot cadacuada;" 
Deuteronomy20:4 Ta ni Jehova a Diosyo isu ti cumuyog cadacayo, a Makibacal a catulongyo cadagiti cabusoryo tapno ispalennacayo." 
Deuteronomy20:5 Ket dagiti agtuturay saoendanto iti ili a cunada, Asino daydiay a tao a namangon iti baro a balay a dina insibbo? Mapan coma agsubli iti balayna, di la ket ta matay iti gubat, ket sabali a tao ti mangisibbo." 
Deuteronomy20:6 Ket asino ti tao a nagmula iti cauvasan a dina lac-amen ti bungana? Mapan coma agsubli iti balayna, di la ket ta matay iti gubat, ket sabali a tao ti aglac-am iti bungana." 
Deuteronomy20:7 Ket asino a lalaki ti makitulag iti asawaenna, ket dina pay la inasawa? Mapan coma agsubli iti balayna, di la ket ta matay iti gubat, ket sabali a lalaki ti mangasawa." 
Deuteronomy20:8 Ket dagiti agtuturay inayondanto manen a saoen iti umili, ket cunadanto, Asino a lalaki nga addaan buteng, ken nacapuy ti pusona? Mapan coma agsubli iti balayna, di la ket ta ti puso dagiti cacabsatna marunaw cas ti pusona." 
Deuteronomy20:9 Ket castoyto no dagiti agtuturay nagibusandanton ti panagsaoda iti umili, bangonendanto dagiti capcapitan dagiti buybuyot nga akin-una cadagiti tattao." 
Deuteronomy20:10 No macaadanica iti maysa nga ili tapno gubatem, iwarragawagmonto ti cappia kencuana." 
Deuteronomy20:11 Ket castoyto no isungbatna kenca ti cappia, ket luctannaca, maaramidto nga amin a tattao a masaracan idiay agbuisdanto kenca, ket agservidanto kenca." 
Deuteronomy20:12 Ket no dinto makicappia kenca, ngem makigubat kenca, lacubemto ngarud:" 
Deuteronomy20:13 Ket no ni Jehova a Diosmo yawatnanto ita imam, dadaelemto amin a lallaki idiay iti tadem ti campilan:" 
Deuteronomy20:14 Ngem dagiti babbai ken dagiti ubbing, ken dagiti an-animal, ken amin nga adda iti ili, uray amin a samsam, kencuana alicumcumento a samsammo; ket canemto ti nasamsam cadagiti cabusormo, a ni Jehova a Diosmo intedna kenca." 
Deuteronomy20:15 Castoy ti aramidemto cadagiti amin nga il-ili nga adda iti adayu unay kenca, a saan a canayon dagiti il-ili dagitoy a nasnacion." 
Deuteronomy20:16 Ngem cadagiti il-ili dagitoy a tattao a ni Jehova a Diosmo intedna kenca a tawid, awanto ti biagem nga uray ania nga umanges:" 
Deuteronomy20:17 Ngem talipupusemto a dadaelen ida: ti Heteo, ken ti Amorreo, ti Cananeo, ken ti Perezeo, ken ti Heveo, ken ti Jebuseo; cas ni Jehova a Diosmo imbilinna kenca;" 
Deuteronomy20:18 Tapno didacayo isuro a tumulad cadagiti kinarimonda, isu nga inaramidda cadagiti didiosda; iti casta macabasolcayto iti maicaniwas ken Jehova a Diosyo." 
Deuteronomy20:19 No lacubemto ti maysa nga ili iti mabayag nga al-aldaw iti pannakigubatmo kencuana tapno maalam, dicanto dadaelen iti wasay dagiti caycayona ta mabalinmo a pagbiag dagita, ket dicanto pucpucanen ida, ta tao aya ti cayo iti talon tapno lacubem coma?" 
Deuteronomy20:20 Dagiti laeng caycayo, nga ammom a saanda a caycayo a taraon, ti dadaelemto ken pucanem; ket bangonemto a sarikedked a maibusor iti ili a makigubat kenca inggana iti di-maparmec." 
Deuteronomy21:1 No masaracan ti maysa a napatay ti daga nga ited kenca ni Jehova a Diosmo, a tagicuaen, a naiwalang iti daga, ket di am-ammo ti nangcabil kencuana;" 
Deuteronomy21:2 Dagiti ngarud lallacayyo ken dagiti oc-ocomyo rumuardanto, ket rucodendanto agingga cadagiti il-ili a nailawlaw kencuana dayta a natay:" 
Deuteronomy21:3 Ket maaramidto a ti ili a caasitgan iti natay a tao, dagiti met lallacay ti daydiay nga ili mangaladanto iti maysa a vaca a di pay pinagbannog, ken di pay nasangolan a nagguyod;" 
Deuteronomy21:4 Ket dagiti lallacay iti dayta nga ili isalogdanto dayta a vaca iti maysa a lobong nga adda danumna nga agay-ayus, a di naarado wenno di namulaan, ket bungtolendanto ti lengnges ti vaca sadiay a lobong." 
Deuteronomy21:5 Ket dagiti papadi nga annac a lallaki ni Levi umaydanto umasideg; ta isuda ti pinili ni Jehova a Diosmo nga agannong kencuana, ken mamendicion iti nagan ni Jehova; ket iti mayannurot iti saoda isu ti maikeddengto iti amin a susic ken iti amin a panangcabil." 
Deuteronomy21:6 Ket amin a lallacay iti dayta nga ili, nga isuda ti caasitgan iti natay a tao, buggoandanto dagiti im-imada iti rabaw ti vaca a binungtolda ti lengngesna idiay a lobong;" 
Deuteronomy21:7 Ket isuda sumungbatdanto ket cunada, Dagiti im-imami saanda nga imbuyat daytoy a dara castamet a saan a nakita dagiti matami." 
Deuteronomy21:8 Pacawanem, O Jehova, ti ilim nga Israel a sinubbotmo, ket dica ipalubos nga agbati iti tengnga ti ilim nga Israel ti dara nga awan basolna. Ket ti dara mapacawanto cadacuada." 
Deuteronomy21:9 Iti casta iccatemto ti dara nga awan basolna iti tengngam no aramidemto ti nalinteg cadagiti mata ni Jehova. 
Deuteronomy21:10 No inca makigubat cadagiti cabusormo, ket ni Jehova a Diosmo yawatna ida cadagita im-imam ket alaem ida a nacayawan," 
Deuteronomy21:11 Ket makitam cadagiti nacayawan ti maysa a napintas a babai, ket adda panagrayom kencuana, ket alaem coma nga asawaen;" 
Deuteronomy21:12 Alaemto iti balaymo ngarud; ket isu kiskisannanto ti olona, ket agicucunto;" 
Deuteronomy21:13 Ket ucsobennanto ti cawes ti pannacacayawna ket mabatinto iti balaymo, ket sangitannanto ni amana ken inana iti apagtutop a macabulan: ket iti calpasanna dumennacanto kencuana, ket sicanto ti asawana, ket isunto ti asawam." 
Deuteronomy21:14 Ket maaramidto, a no awan ti pacaay-ayoam kencuana, palubosamto ngarud a mapan iti cayatna; ngem dicanto ilaclaco a pabayadan iti pirac nga uray ania a panggep, dicanto aramiden a cas maysa a bag-en, gapu ta pinaldaangmo." 
Deuteronomy21:15 No ti maysa a lalaki adda dua nga assawana, ti maysa dungdungngoenna, ket ti maicadua gurguraenna, ket mangipasngayda kencuana cadagiti annac, madungdungngo man ken magurgura; ket no ti inauna a nayanac a lalaki isu ti anac ni magurgura;" 
Deuteronomy21:16 Maaramidto ngarud nga iti aldaw a panagpatawidna cadagiti annacna a lallaki iti cucuana, dina pagin-inaunaen ti anac ni madungdungngo, ngem iti anac ni magurgura, nga isu ti inauna nga anac:" 
Deuteronomy21:17 Ngem ammoennanto nga inauna nga anac, ti anac ni magurgura, iti panangitedna kencuana ti mamindua a bingay cadagiti amin nga adda kencuana; ta isu ti damo ti pigsana; calintegan ti kina-inauna nga anac a lalaki cucuana." 
Deuteronomy21:18 No ti maysa a lalaki adda anacna a lalaki a nasungit ken nasalungasing, a dina cayat ti agtungpal iti timec ni amana wenno iti timec ni inana, ket nupay dusaenda dinanto la ipangag ida:" 
Deuteronomy21:19 Iti casta ni amana ken ni inana tengngelendanto, ket ipandanto cadagiti lallacay ti ili, ken iti ruangan ti dissona;" 
Deuteronomy21:20 Ket cunadanto cadagiti lallacay ti ciudadna, Daytoy anacmi a lalaki nasungit ken nasalungasing, dina cayat ti agtungpal iti timecmi; isu nabuclis ken managbarbartec." 
Deuteronomy21:21 Amin dagiti lallaki ti ilina uburendanto tapno matay cadagiti batbato: casta ti panangiccatto iti dakes iti tengngayo; ket amin nga Israel dumngegto ket agbutengto. 
Deuteronomy21:22 Ket no ti maysa a lalaki nacaaramid iti maysa a basol a maicari iti patay, ket maipanto ken patay, ket bitayem iti maysa a cayo;" 
Deuteronomy21:23 Ti bagina dinto mabati, nga agpatpatnag iti cayo, ngem itabonmonto a di-agcurang iti daydiay met laeng nga aldaw; ta daydiay a nabitay isu ti inlunod ti Dios; tapno dica mulitan ti dagam a ni Jehova a Diosmo intedna kenca a tawiden." 
Deuteronomy22:1 No makitam a maitawataw ti vaca wenno carnero ni cabsatmo, dicanto aglemmeng cadacuada; di-agcurang nga ipulangmonto ida ken cabsatmo." 
Deuteronomy22:2 Ket no ni cabsatmo saan nga asideg kenca, wenno dica am-ammo, yaponmonto ngarud iti balaymo, ket agyanto kenca inggana ti di-sapulen ni cabsatmo, ket isublimto kencuana." 
Deuteronomy22:3 Ket casta ti aramidemto iti asnona; ken casta ti aramidento iti cawesna; ken kasta ti aramidem iti amin a cucua a napucaw ni cabsatmo, isu a napucawna, ket sica ti nacasarac: di-maipalubos nga aglemmengca." 
Deuteronomy22:4 No makitam ti asno wenno vaca ti cabsatmo a naitublac iti dalan, dicanto aglemmeng cadacuada; dinto agcurang a tulongam a mangbangon cadacuada." 
Deuteronomy22:5 Ti maysa a babai dinanto mabalin nga aruaten ti maipaay iti lalaki, wenno ti maysa a lalaki icapetna ti pagan-anay ti maysa a babai; ta ti siasinoman a mangaramid cadagitoy isu ti maysa a kinarimon ken Jehova a Diosmo." 
Deuteronomy22:6 No maaramid nga addanto iti sangom iti dalan ti maysa nga umoc ti tumatayab, iti cayo wenno iti daga, agraman ur-urbon wenno it-itlog, ken ti ina a mangsalsalucob cadagiti ur-urbon wenno it-itlog, dicanto al-alaen ti ina a mairaman ti urbon:" 
Deuteronomy22:7 Palubusamto a di-agcurang ti ina, ngem it urbon mabalinmonto nga alaen, tapno naimbagca, ken tapno manayon dagiti al-aldawmo." 
Deuteronomy22:8 No mamangoncanto iti baro a balay, mangaramidcanto ngarud iti maysa a barandillas iti pagatepan tapno dica yeg ti dara iti balaymo, no matnag idiay ti uray ania a tao." 
Deuteronomy22:9 Dicanto mulaan ti cauvasan iti dua a cakita a bin-i, di la ket ta ti dagup ti bunga mapucaw, uray ti bukel nga immulam ken ti apit ti cauvasan." 
Deuteronomy22:10 Dicanto pagarado ti vaca ken asno nga aggiddan. 
Deuteronomy22:11 Dicanto aruaten ti maysa a lupot a nagtipon ti de lana ken lienzo nga aggiddan. 
Deuteronomy22:12 Mangaramidcanto iti parparaypay cadagiti uppat nga igid ti cawcawesmo a pangarpawmo ita bagim. 
Deuteronomy22:13 No maysa a lalaki mangasawa, ket dumenna kencuana, sana guraen," 
Deuteronomy22:14 Ket ipabasolna kencuana ti nacababain ket ipagaladna kencuana ti maysa a dakes a nagan, ket cunana, Inasawac daytoy a babai, ket idi a dimmennaac kencuana, diac natumpungan kencuana ti pacailasinan ti kinavirgen;" 
Deuteronomy22:15 Ti ama ngarud ti balasang ken ti inana alaendanto ket idatagda dagiti pacailasinan ti kinavirgen ti balasang cadagiti lallacay ti ili iti ruangan; 
Deuteronomy22:16 Ket ti ama ti balasang cunananto cadagiti lallacay, Intedco ti anacco a babai itoy a lalaki nga asawaenna, sa ket gimmura kencuana;" 
Deuteronomy22:17 Ket adtoy, isu impabasolna ti nacababain kencuana, a cunana, Diac natumpungan iti anacmo dagiti tanda ti kinavirgen; ket nupay casta dagitoy dagiti tanda ti kinavirgen ti anacco. Ket isuda yaplagdanto ti pagan-anay iti sango dagiti lallacay ti ili." 
Deuteronomy22:18 Ket dagiti lallacay ti ili alaendanto ti lalaki, ket dusaendanto;" 
Deuteronomy22:19 Ket pagbayadendanto a dusana iti sangagasut a siclo ti pirac, ket iteddanto dagita iti ama ti balasang, gapu ta inwarana ti dakes a nagan a maicaniwas iti maysa a virgen ti Israel: ket ti babai isunto ti asawana; isu dina mabalin a papanawen iti isu-amin nga al-aldawna." 
Deuteronomy22:20 Ngem no daytoy pudnonto a dagiti pagilasinan ti kinavirgen saan a natumpungan iti balasang: 
Deuteronomy22:21 Isuda, ngarud iruardanto ti balasang a mapan iti ruangan ti balay ni amana, ket uburendanto tapno matay cadagiti batbato, gapu ta nagaramid iti naalas iti Israel ta nagbalangcantis iti balay ni amana: casta ti panangiccatmonto ti dakes iti tengngam." 
Deuteronomy22:22 No ti maysa a lalaki matumpungan a makicaidda iti maysa a babai nga addaan iti asawa iti casta isuda a dua mataydanto nga agpadpada, ti lalaki a nakicaidda iti babai, ken ti babai: casta ti panangiccatmonto ti dakes iti Israel." 
Deuteronomy22:23 No adda maysa a balasang a virgen a nakitulag nga asawaen ti maysa a lalaki, ket ti maysa a lalaki masaracanna iti ili ket caiddana;" 
Deuteronomy22:24 Iruaryonto ngarud ida a dua iti ruangan daydiay nga ili, ket dacayo uburenyonto ida, tapno matayda cadagiti batbato: ti balasang gapu ta di nagpuccaw, idinto nga adda iti uneg ti ili; ket ti lalaki gapu ta dinadaelna ti dayaw ti asawa ti padana a tao; casta ti panangiccatmonto ti dakes iti tengngam." 
Deuteronomy22:25 Ngem no ti lalaki masaracanna iti away iti balasang a nakitulag a makiasawa, ket ti lalaki pilitenna ket caiddaenna; no casta ti lalaki laeng a nakicaidda kencuana ti matayto." 
Deuteronomy22:26 Ngem iti babai awanto ti aramidem; awan iti babai ti basol a maicari iti natay: ta cas la no ti lalaki tumacder a bumusor iti padana a tao, ket patayenna daytoy, casta a panggep dayta;" 
Deuteronomy22:27 Ta isu ti nacasarac kencuana iti away; ti nakitulag a balasang a makiasawa nagpuccaw, ket awan la ti nangispal kencuana." 
Deuteronomy22:28 No ti maysa a lalaki masaracanna ti maysa a balasang a virgen, a saan nakitulag a makiasawa, ket tengngelenna ket caiddana, sa ket masucalan ida;" 
Deuteronomy22:29 No casta ti lalaki a nakicaidda kencuana mangtedto ken ama ni balasang iti limapulo a siclo ti pirac, ket isunto ti asawana, gapu ta tinulawanna; dinanto mabalin nga isina iti isu-amin nga al-aldawna." 
Deuteronomy22:30 Ti maysa a lalaki dinanto alaen ti asawa ni amana, ket dinanto lucaisan ti cawes ni amana." 
Deuteronomy23:1 Ti nadunor iti bukelbukel, wenno ti naputdan ti bagi nga ibainna, dinto sumrec iti gimong ni Jehova." 
Deuteronomy23:2 Ti sapsing dinto sumrec iti gimong ni Jehova; uray pay agpapan iti maicasangapulo a caputotanna, awanto ti sumrec iti gimong ni Jehova." 
Deuteronomy23:3 Ti maysa nga Ammonita, wenno maysa a Moabita saanto a sumrec iti gimong ni Jehova: uray pay iti maicasangapulo a caputotan, awanto cadagiti cadaraanda ti sumrecto iti gimong ni Jehova iti agnanayon." 
Deuteronomy23:4 Gapu ta didacayo la insabatan iti tinapay ken danum iti dalan idi naggapucayo sadi Egipto: ken gapu ta isuda tinangdananda iti maibusor kenca ni Balaam nga anac ni Beor, nanipud Petor ti Mesopotamia, tapno mangilunod kenca." 
Deuteronomy23:5 Nupay casta ni Jehova a Diosmo dina impangag ni Balaam, no di ket ni Jehova a Diosmo pinagbalinna ti lunod a bendicion kenca, ta ni Jehova a Diosmo inayatnaca." 
Deuteronomy23:6 Dicanto sapulen ti talnada wenno irarang-ayda iti bayat ti aldawmo iti agnanayon. 
Deuteronomy23:7 Dicanto cagura ti maysa nga Edomita; ta isu cabsatmo: dicanto cagura ti maysa a taga Egipto, gapu ta nagnaedca iti dagana." 
Deuteronomy23:8 Dagiti annac ti maicatlo a caputotan a nayanac cadacuada sumrecto iti gimong ni Jehova. 
Deuteronomy23:9 No inca iti pagbabacalan a makirupac cadagiti cabusormo, aluadamto ngarud ta bagim iti amin a dakes nga aramid." 
Deuteronomy23:10 No addanto kenca ti uray asinoman a tao, a saan a nadalus a maipuon iti napasamac kencuana iti rabii, pumanawto ngarud iti pacarso, dinto um-umay iti uneg ti pagpacarsoan:" 
Deuteronomy23:11 Ngem maaramidto a no mumalem digosennanto ti bagina iti danum; ket no lumnec ti init, umayto iti uneg ti pacarso." 
Deuteronomy23:12 Addanto met maysa a dissom iti ruar ti pacarso a pagiblengamto: 
Deuteronomy23:13 Ket addanto kenca ti maysa a soplad cadagiti igammo; ket maaramidto a no agtutugawca iti ruar, daydiayto ti pagcalim, ket tallicudamto ken gaburamto ti iblengmo:" 
Deuteronomy23:14 Ta ni Jehova a Diosmo magna iti tengnga ti pacarsom, tapno ispalennaca, ket yawatna dagiti cabusormo iti saclangmo: isu ti gapuna a ti pagpacarsoam nasantoanto, tapno dina coma makita ti di-nadalus kenca, ket tallicudannaca." 
Deuteronomy23:15 Dicanto yawat ken apona ti maysa nga adipen a nagtalaw ken apona, nga umamang kenca;" 
Deuteronomy23:16 Isu makipagnaedto kenca iti tengngam iti disso a piliennanto iti uneg ti maysa cadagiti ruruanganmo, a pagayatanna a nangnangrona: dicanto parparigaten." 
Deuteronomy23:17 Awanto ti agbalangcantis cadagiti annac a babbai ti Israel, wenno awanto ti manangubet cadagiti annac a lallaki ti Israel." 
Deuteronomy23:18 Dicanto mangyeg ti tangdan ti maysa a balangcantis wenno tangdan ti maysa nga aso iti balay ni Jehova a Diosmo, a maipaay a cari: ta dagitoy a dua isuda ti kinarimon ken Jehova a Diosmo." 
Deuteronomy23:19 Dicanto agpautang iti maanacan iti cabsatmo; ti anac ti pirac, ti anac ti taraon ti anac ti uray ania a maipautang a maanacan:" 
Deuteronomy23:20 Iti gangannaet maipalubos nga agpautangca iti maanacan; ngem iti cabsatmo dicanto agpautang iti maanacan, tapno ni Jehova a Diosmo bendicionannaca iti isu-amin a pangaramatam iti imam iti daga a sercam tapno tagicuaem." 
Deuteronomy23:21 No agcarica iti maysa a cari ken Jehova a Diosmo, dicanto gabgabayen a bayadan: ta ni Jehova a Diosmo dinto bumurong a singirenna kenca: ket dayta pacabasolamto." 
Deuteronomy23:22 Ngem no mateppelam ti agcari, saanmonto a pacabasolan." 
Deuteronomy23:23 Ti rumuarto cadagita bibigmo tungpalemto, ket aramidem; cas incarim ken Jehova a Diosmo, a daton ti sibubulos a nakem, nga incarim babaen ti ngiwatmo." 
Deuteronomy23:24 No sumreccanto iti inuvasan ti padam a tao, mabalinmo laeng ti mangan cadagiti uvas nga agpennecca iti pagayatam; ngem dicanto mangicabil iti cuributmo." 
Deuteronomy23:25 No sumrecca iti yan ti mulmula ti padam a tao, mabalinmo laeng ti rumurus iti dawa ita imam; ngem dicanto ipacat ti rakem iti mulmula ti padam a tao." 
Deuteronomy24:1 No ti maysa a lalaki mangala iti maysa a babai ket asawaenna, maaramidto ngarud a no ti babai dina masaracan ti parabur cadagiti mata ni lalaki, gapu ta ti lalaki nasaracanna kencuana ti maysa nga aramid a di-tumutop, isuratannanto ti pacdaar ti panagsina ket ipaiggennanto iti imana, ket papanawennanto iti balayna." 
Deuteronomy24:2 Ket no ti babai napapanaw iti balay ni lalaki, mabalinna ti mapan makiasawa iti sabali a lalaki." 
Deuteronomy24:3 Ket no ti naudi a nangasawa gumura kencuana, ket isuratanna ti pacdaar ti panagsina, ket ipaiggenna iti imana, ket papanawenna iti balayna; wenno no ti naudi a nangasawa matay, isu a nangala kencuana tapno asawaenna;" 
Deuteronomy24:4 Daydi immuna nga asawana isu a namapanaw kencuana, dina mabalin a sublian nga alaen, tapno asawaenna, calpasan ti pannacamulitna; ta dayta ti kinarimon iti sango ni Jehova; ket dicanto pagbasolen ti daga nga ni Jehova a Diosmo itdena kenca a tawiden." 
Deuteronomy24:5 No ti maysa a lalaki caas-asawa na dinto mapan agsoldado, castamet a saanto a maican iti annongen nga uray ania: agwayawayanto iti balay iti maysa a tawen ket ragragsakennanto ti asawana nga innalana." 
Deuteronomy24:6 Awanto ti tao a mangala a salda iti gilingan, wenno iti akinngato a bato ti gilingan: ta isu alaenna a salda ti pagbiag ti maysa a tao." 
Deuteronomy24:7 No ti maysa a tao masalamaan nga agtacaw iti siasino cadagiti cacabsatna nga annac ti Israel ket aramidenna a cas maysa nga adipen, wenno ilacona: dayta a nagtacaw matayto ngarud: casta ti panangiccatmonto ti dakes iti tengngam." 
Deuteronomy24:8 Annadam no adda sakit a cucutel nga agawaan a tungpalen ken aramiden ti mayannurot iti isu-amin nga isuro cadacayo dagiti papadi a Levitas: ti cas imbilinco cadacuada, isu ti tungpalenyonto nga aramiden." 
Deuteronomy24:9 Laglagipenyo ti inaramid ni Jehova a Diosmo ken Miriam iti dalan idi a naggapucayo sadi Egipto. 
Deuteronomy24:10 No ipabolodmo iti padam a tao ti uray ania nga ipautang, dicanto sumrec iti balayna a mangala iti isaldana." 
Deuteronomy24:11 Agyancanto iti ruar, ket ti tao a pautangam yegnanto iti ruar ti maisalda kenca." 
Deuteronomy24:12 Ket no isu napanglaw a tao, dicanto maturog a siaadda kenca ti insaldana;" 
Deuteronomy24:13 Di agcurang nga isublimto kencuana ti insaldana no lumnec ti init, tapno maiturogna ti cawesna, ket bendicionannaca: ket daytoy isunto ti kinalinteg kenca iti sango ni Jehova a Diosmo." 
Deuteronomy24:14 Dicanto parigaten ti maysa a mangmangged, nga napanglaw ken macasapol, uray cadagiti cacabsatmo, wenno cadagiti gangannaet nga adda iti dagam nga uneg dagiti ruruanganmo:" 
Deuteronomy24:15 Iti aldawna itedmonto ti tangdanna, a dinto malnecan ti init; (ta isu napanglaw, ket isadagna ti pusona iti dayta); di la ket ta umawag ken Jehova iti maicaniwas kenca, ket maysanto a basol kenca." 
Deuteronomy24:16 Dagiti amma didanto mapapatay gapu cadagiti annac, wenno dagiti annac didanto mapapatay gapu cadagiti amma: tunggal tao mapapatayto gapu iti basolna met laeng." 
Deuteronomy24:17 Dicanto pakilloen ti calintegan a carbengan ti gangannaet, wenno iti ulila, wenno awaten a saldaen ti pagan-anay ti balo a babai;" 
Deuteronomy24:18 Ngem laglagipemto a maysaca idi nga adipen idiay Egipto ket ni Jehova a Diosmo sinubbotnaca sadiay: isu ti gapuna nga ibilinco kenca nga aramidem daytoy a banag. 
Deuteronomy24:19 Intono aniem ti apitmo iti talonmo, ket nalipatam ti maysa a bettec iti talonmo, dicanto sublian nga alaen: daytoy maipaayto iti gangannaet, iti ulila, ken iti balo a babai; tapno ni Jehova a Diosmo bendicionannaca iti amin nga aramid dagiti imam." 
Deuteronomy24:20 Intono aprasem ti cayom nga oliva dicanto sublien a pendaen dagiti sangsanga: maipaayto iti gangannaet, iti ulila ken iti balo a babai." 
Deuteronomy24:21 Intono burasem dagiti uvas iti cauvasam, dicanto adasen: bagiento ti gangannaet, ti ulila, ken ti balo a babai." 
Deuteronomy24:22 Ket laglagipemto a maysaca nga adipen idi iti daga nga Egipto: isu ti gapuna nga ibilinco kenca nga aramidem daytoy a banag. 
Deuteronomy25:1 No addanto susic cadagiti tattao, ket umamangda iti pangocoman, ket dagiti oc-ocom ocomenda ida; panecnecandanto ngarud ti nalinteg, ket dusaendanto ti dakes;" 
Deuteronomy25:2 Ket maaramidto a no ti dakes a tao maicari a mabaot, ti ocom paipasagnanto ket pabaotnanto a bilangen iti sangona, cas mayannatup iti kinadakesna." 
Deuteronomy25:3 Uppat a pulo a saplit mabalinna nga ited kencuana, dinanto surocan: di la ket ta no malabsannanto, ket baotenna iti ad-adu ngem dagitoy iti adu a saplit, iti casta maibilang ti cabsatmo a nacas-ang kenca." 
Deuteronomy25:4 Dicanto bosbosalan ti vaca no agiric iti naapit. 
Deuteronomy25:5 No agcacanaed dagiti agcacabsat a lallaki, ket matay ti maysa cadacuada, ket awan ti anacna a lalaki, ti asawa ti natay saanto a makiasawa iti familia a sabali: ti cabsat ni asawana sumrecto kencuana, ket alaennanto nga asawa, ket aramidennanto kencuana ti annong ti maysa a cabsat ti asawa a lalaki." 
Deuteronomy25:6 Ket maaramidto a ti inauna a lalaki nga ipasngayna, sumononto iti nagan daydi cabsatna a natay, tapno di mapucaw ti naganna iti Israel." 
Deuteronomy25:7 No ti lalaki dina cayat nga alaen ti asawa daydi cabsatna, ti asawa daydi cabsatna ngarud dumanonto iti ruangan cadagiti lallacay ket cunananto, Ti cabsat ni asawac paglisianna a bangonen a maipaay ken cabsatna ti maysa a nagan iti Israel; dina cayat nga aramiden caniac ti annong ti maysa a cabsat ti asawa a lalaki." 
Deuteronomy25:8 Iti casta dagiti lallacay ti ilina ayabandanto ti lalaki, ket casaodanto: ket no isu tumacder, ket cunana, Diac cayat nga alaen ti babai;" 
Deuteronomy25:9 Iti casta ti asawa daydi cabsatna umayto kencuana iti sango dagiti lallacay ket suctoennanto ti sapatos iti saca ni cayongna, ket tupraanna iti rupana; ket ti babai sumungbatto ket cunananto, Casta ti maaramidto iti lalaki a dina bangonen ti balay ti cabsatna." 
Deuteronomy25:10 Ket iti Israel, maigaladto a naganna, Ti balay ni naucsot ti sapatosna." 
Deuteronomy25:11 No dagiti lallaki agcacabilda, ket ti asawa ti maysa umasideg a mangicanawa ken asawana iti ima ti mangcabil kencuana, ket igammatna ti imana, ket punggusenna ti bagi nga ibainna;" 
Deuteronomy25:12 Putdemto ngarud ti ima ti babai, ti matam dinanto caasian." 
Deuteronomy25:13 Awanto iti suputmo ti agduduma a titimbengan, maysa a dackel ken maysa a bassit." 
Deuteronomy25:14 Awanto iti balaymo ti agduduma a sucatan, maysa a dackel ken maysa a bassit." 
Deuteronomy25:15 Maysa nga apagtutop ken nalinteg a timbengan ti addanto kenca; maysa nga apagtutop ken nalinteg a sucatan ti addanto kenca; tapno dagiti al-aldawmo atiddugda iti daga a ni Jehova a Diosmo itedna kenca. 
Deuteronomy25:16 Ta amin dagiti agaramid iti cacasta, amin met laeng nga agaramid iti nakillo, macarimonda ken Jehova a Diosmo." 
Deuteronomy25:17 Laglagipem ti inaramid kenca ti Amalec iti dalan idi naggapucayo sadi Egipto; 
Deuteronomy25:18 No casano ti isasabatna kenca iti dalan, ken pinangsugatna iti udim, amin dagiti nacapuy idi iti licudam, idi a napacsuyan ken sibabannogca; ket isu saan a nagbuteng iti Dios." 
Deuteronomy25:19 Isu ti gapuna a maaramidto, a no ni Jehova a Diosmo maitedna kenca ti inana cadagiti amin a cabusormo nga aglawlaw, iti daga a ni Jehova a Diosmo itedna kenca a tawid a pagtagicuaam, punasemto ti pacalaglagipan ti Amalec iti babaen ti langit; saanmonto a liplipatan." 
Deuteronomy26:1 Ket maaramidto a no macastrecca iti daga a ni Jehova a Diosmo itedna kenca a maysa a tawid ken pagtagicuaam, ket agnaedcanto sadiay." 
Deuteronomy26:2 Mangalacanto iti umuna cadagiti amin a bunga ti daga nga igapumto iti dagam a ni Jehova a Diosmo itedna kenca; ket icabilmonto iti labba, ket incanto iti disso a ni Jehova a Diosmo piliennanto, tapno itaengna sadiay ti naganna." 
Deuteronomy26:3 Dumanoncanto iti yan ti padi nga addanto cadagidiay nga al-aldaw, ket cunamto kencuana, Ipudnoc itoy nga aldaw ken Jehova a Diosmo, a nacaumayac iti daga a ni Jehova insapatana cadagiti ammatayo nga ited cadatayo." 
Deuteronomy26:4 Ket ti padi awatennanto ti labba iti imam, ket idissonanto iti sango ti altar ni Jehova a Diosmo." 
Deuteronomy26:5 Ket sumungbatcanto, ket cunamto iti sango ni Jehova a Diosmo, Maysa a taga Siria a nganngani matay isu idi ni amac; ket simmalog a napan iti Egipto, ket nagnaed idiay, bassit iti bilang; ket nagbalin a maysa a nacion sadiay, dackel, mannacabalin ken adu a tattao." 
Deuteronomy26:6 Ket dagiti taga Egipto inaramidda cadatayo ti dakes, ket pinarigatdatayo, ket incabilda cadatayo ti nabantot a pannacaadipen:" 
Deuteronomy26:7 Ket immawagtayo ken Jehova a Dios dagiti ammatayo, ket ni Jehova dinengngegna ti timectayo, ket nakitana ti leddaangtayo, ken panagbannogtayo, ken pannacaparigattayo;" 
Deuteronomy26:8 Ket iti maysa nga ima a mannacabalin ken tackiag a sinuunnat, ken dackel a nacakigkigtot, ken dagiti pagilaslasinan, ken dagiti nacascasdaaw ti pinangaon ni Jehova cadatayo sadi Egipto;" 
Deuteronomy26:9 Ket inyegnatayo ditoy a lugar, ket intedna cadatayo daytoy a daga, a maysa a daga nga agayus ti gatas ken diro." 
Deuteronomy26:10 Ket ita, adtoy, inyegco ti umuna a bunga ti daga a sica, O Jehova, intedmo caniac. Ket sica idissomto iti sango ni Jehova a Diosmo, ket agdaydayawca iti sango ni Jehova a Diosmo:" 
Deuteronomy26:11 Ket sica agragsaccanto iti isu-amin nga imbag a ni Jehova a Diosmo intedna kenca, ken iti balaymo, sica ken ti Levita, ken ti gangannaet nga adda iti tengngam." 
Deuteronomy26:12 No maungpotmo nga ilasin ti amin nga apagcapullo ti apit iti maicatlo a tawen, isu a tawen ti panamagcapullo, itedmonto ngarud iti Levita, iti gangannaet, iti ulila ken iti balo a babai, tapno manganda iti uneg dagiti ruruanganmo, ket agpennecda." 
Deuteronomy26:13 Ket sica cunamto ken Jehova a Diosmo. Ingapuc idiay balayco dagiti banbanag a napasanto, ket intedco met ida iti Levita, ken iti gangannaet, ken iti ulila ken iti balo a babai, cas mayannurot iti amin a bilinmo, isu nga imbilinmo caniac: diac sinalungasing iti uray ania cadagiti bilbilinmo, diac met nalipatan ida:" 
Deuteronomy26:14 Saanac a nangan iti dayta bayat ti panagpanesco, diac met nangiccat iti dayta sidadakes, wenno nangtedac iti dayta a maipaay iti natay: impangagco ti timec ni Jehova a Diosco; inaramidco ti mayannurot iti amin nga imbilinmo caniac." 
Deuteronomy26:15 Tumannawagca manipud iti naedmo a nasantoan, manipud sadi langit, ket bendicionam ti ilim nga Israel, ken ti daga nga intedmo cadacami, cas insapatam cadagiti ammami, maysa a daga nga agay-ayus ti gatas ken diro." 
Deuteronomy26:16 Itoy nga aldaw ni Jehova a Diosmo ibilinna kenca tapno aramidem dagitoy nga alagaden ken linlinteg: salimetmetamto ngarud ket aramidemto ida iti isu-amin a pusom, ken iti isu-amin a cararuam." 
Deuteronomy26:17 Sica pinanecnecan ni Jehova itoy nga aldaw nga isu ti Diosmo, ken magnacanto cadagiti dalanna, ken salimetmetamto dagiti al-alagadenna, ken dagiti bilbilinna ken dagiti linlintegna, ken ipangagmonto ti timecna:" 
Deuteronomy26:18 Ket ni Jehova pinanecnecannaca itoy nga aldaw a maysa nga ili a cucuana a naisingayan, cas incarina kenca, ken tapno salimetmetam amin a bilbilinna;" 
Deuteronomy26:19 Ken tapno aramidennaca a naipadpaduma cadagiti isu-amin a nacion nga inaramidna, iti dayaw, iti nagan, ken iti tan-oc; ken tapno maysaca a nasantoan nga ili ken Jehova a Diosmo, cas sinaona." 
Deuteronomy27:1 Ket ni Moises ken dagiti lallacay ti Israel imbilinda iti ili a kinunada, Salimetmetanyo amin a bilin nga ibilinco cadacayo itoy nga aldaw." 
Deuteronomy27:2 Ket maaramidto nga iti aldaw a ilalasatyo iti Jordan agingga iti daga a ni Jehova a Diosmo itedna kenca, ipatacdermonto a maipaay kenca iti dadackel a batbato, ket paletadaamto iti masa;" 
Deuteronomy27:3 Ket isuratmonto iti rabawda ti dagup dagiti sasao daytoy a linteg no macalasatca: tapno macastrecca iti daga a ni Jehova a Diosmo itedna kenca, daga nga agay-ayus iti gatas ken diro, cas incari kenca ni Jehova a Dios dagiti ammam." 
Deuteronomy27:4 Ket maaramidto a no macalasatcayo iti Jordan mamangoncayto cadagidiay a batbato nga ibilinco cadacayo itoy nga aldaw, idiay bantay Ebal, ket paletadaamto ida iti masa." 
Deuteronomy27:5 Ket idiay mamangoncanto iti maysa nga altar ken Jehova a Diosmo, maysa nga altar a batbato; dicanto parabaw ti alicamen a landoc cadacuada." 
Deuteronomy27:6 Bangonemto ti altar ni Jehova a Diosmo cadagiti batbato a saan a natagaan; ket iti rabawna mangipaaycanto cadagiti datdaton a mapuuran ken Jehova a Diosmo. 
Deuteronomy27:7 Ket mangidatagcanto cadagiti datdaton ti cappia, ket mangancanto idiay; ket agrag-ocanto iti sango ni Jehova a Diosmo." 
Deuteronomy27:8 Ket isuratmonto iti nalawag unay iti rabaw dagiti batbato dagiti amin a sasao daytoy a linteg. 
Deuteronomy27:9 Ket ni Moises ken dagiti papadi a Levitas sinaoda iti dagup ti Israel, a kinunada, Agulimeccayo, ket imdenganyo, O Israel: Itoy nga aldaw nagbalincan nga ili ni Jehova a Diosmo." 
Deuteronomy27:10 Iti casta agtulnogcanto iti timec ni Jehova a Diosmo, ken tungpalenyonto dagiti bilbilinna ken linlintegna nga ibilinco kenca iti daytoy nga aldaw." 
Deuteronomy27:11 Ket ni Moises imbagana iti umili iti dayta met la nga aldaw, a kinunana," 
Deuteronomy27:12 Dagitoy ti agyanto iti rabaw ti bantay Gerizim, tapno bendicionanda ti umili, apaman a macalasatcayo iti Jordan: da Simeon ken Levi, Juda, Isacar, Jose, ken Benjamin." 
Deuteronomy27:13 Ket dagitoy ti agyanto iti rabaw ti bantay Ebal tapno mangilunod; da Ruben, Gad, ken Aser, Zabulon, Dan, ken Neftali." 
Deuteronomy27:14 Ket dagiti Levitas sumungbatdanto, ket cunadanto cadagiti amin a tattao ti Israel iti natbag a timec," 
Deuteronomy27:15 Mailunod ti tao nga agaramid ti ladawan a kinitikitan wenno sinocog, a maysa a macarimon ken Jehova, a gapuanan dagiti ima ti agar-aramid, ket pagtacderenna iti nalmeng. Ket amin a tattao sumungbatdanto ket cunadanto, Sapay coma." 
Deuteronomy27:16 Mailunod ti di-mangipateg iti amana ken inana. Ket amin a tattao cunadanto, Sapay coma." 
Deuteronomy27:17 Mailunod ti mangyalis iti dulon ti daga ti padana a tao. Ket amin a tattao cunadanto, Sapay coma." 
Deuteronomy27:18 Mailunod ti mangyaw-awan iti bulsec iti dalan. Ket amin a tattao cunadanto, Sapay coma." 
Deuteronomy27:19 Mailunod ti mangipakillo iti calintegan ti gangannaet, ti ulila, ken ti balo a babai. Ket amin a tattao cunadanto, Sapay coma." 
Deuteronomy27:20 Mailunod ti makicaidda iti asawa ni amana, gapu ta linucaisanna ti cawes ni amana. Ket amin a tattao cunadanto, Sapay coma." 
Deuteronomy27:21 Mailunod ti makicaidda iti uray ania a kita ti animal. Ket amin a tattao cunadanto, Sapay coma." 
Deuteronomy27:22 Mailunod ti makicaidda iti cabsatna a babai, nga anac ni amana, wenno anac ni inana. Ket amin a tattao cunadanto, Sapay coma." 
Deuteronomy27:23 Mailunod ti makicaidda iti catuganganna a babai. Ket ti amin a tattao cunadanto, Sapay coma." 
Deuteronomy27:24 Mailunod ti manglipot iti padana a tao. Ket amin a tattao cunadanto, Sapay coma." 
Deuteronomy27:25 Mailunod ti umawat iti tangdan ti pammapatay iti maysa a tao nga awan basolna. Ket amin a tattao cunadanto, Sapay coma." 
Deuteronomy27:26 Mailunod ti di umannugut cadagiti sasao daytoy a linteg tapno sungpoten ida. Ket amin a tattao cunadanto, Sapay coma." 
Deuteronomy28:1 Ket maaramidto a no imdengamto a sipapasnec ti timec ni Jehova a Diosmo, tapno tungpalem nga aramiden amin a bilbilinna, isu nga ibilinco kenca itoy nga aldaw, ni Jehova a Diosmo icabilnacanto a naipadpaduma cadagiti isu-amin a nasnacion iti daga:" 
Deuteronomy28:2 Ket amin dagitoy a benbendicion umaydanto kenca, ket camacamendacanto no ipangagmo ti timec ni Jehova a Diosmo." 
Deuteronomy28:3 Benditocanto iti ili, ket benditocanto iti away." 
Deuteronomy28:4 Benditonto ti bunga ta bagim, ken ti bunga ti dagam, ken ti bunga dagiti an-animalmo, ti mainayon iti arbanmo, ken ti urbon ti arbanmo." 
Deuteronomy28:5 Benditonto ti labbam ken ti paggamayam. 
Deuteronomy28:6 Benditocanto no sumrecca, ket benditocanto no rumuarca." 
Deuteronomy28:7 Ni Jehova pacabilnanto iti sangom dagiti cabusormo a tumacder iti maicaniwas kenca: isuda rumuardanto iti maymaysa a dalan nga umay bumusor kenca, ket agtaraydanto manipud iti sangom cadagiti pito a daldalan." 
Deuteronomy28:8 Ni Jehova ibaonnanto ti bendicion kenca cadagiti sarsarusarmo, ken iti amin a pangaramatan iti imam ket bendicionannacanto iti daga a ni Jehova a Diosmo itedna kenca." 
Deuteronomy28:9 Ni Jehova bangonennacanto a maysa a nasantoan a ili kencuana, cas insapatana kenca; no salimetmetamto dagiti bilbilin ni Jehova a Diosmo, ken magnaca cadagiti daldalanna." 
Deuteronomy28:10 Ket amin dagiti il-ili ti daga makitadanto a sica maawagancanto iti nagan ni Jehova; ket isuda agbutengdanto kenca. 
Deuteronomy28:11 Ket ni Jehova aramidennacanto nga aglaplapusanan iti imbag, iti bunga ti bagim, ken iti bunga dagiti an-animalmo, ken iti bunga ti dagam, iti daga a ni Jehova insapatana cadagiti ammam, nga ited kenca." 
Deuteronomy28:12 Ni Jehova luctannanto kenca ti nasayaat a gamengna a dagiti langlangit, a mangted iti tudo iti dagam no tiempona, ken mangbendicion iti amin a gapuanan ta imam: ket sica agpautangcanto cadagiti adu a nasnacion, ket sica dicanto umut-utang." 
Deuteronomy28:13 Ket ni Jehova aramidennacanto nga olo, nga saan nga ipus; ket sicanto la ti akinngato, ket saancanto nga akinbaba: no ipangagmonto dagiti bilbilin ni Jehova a Diosmo, nga ibilinco kenca itoy nga aldaw, tapno tungpalem ken aramidem ida," 
Deuteronomy28:14 Ket dicanto paglisian ti uray ania cadagiti sasao nga ibilinco kenca itoy nga aldaw, iti canawan man wenno iti catigid, tapno sumurotca cadagiti sabali a didios, nga agservica cadacuada." 
Deuteronomy28:15 Ngem maaramidto a, no dicanto ipangag ti timec ni Jehova a Diosmo, tapno tungpalem ken aramiden amin a bilbilinna, ken al-alagadenna, nga ibilinco kenca itoy nga aldaw, amin dagitoy a lunlunod umaydanto kenca, ket camatendacanto." 
Deuteronomy28:16 Mailunodcanto iti ili, ken mailunodcanto iti away." 
Deuteronomy28:17 Mailunodto ti labbam, ken ti paggamayam." 
Deuteronomy28:18 Mailunodto ti bunga ta bagim, ken ti bunga ti dagam, ti mainayon cadagiti an-animalmo, ket ti ur-urbon ti pangenmo." 
Deuteronomy28:19 Mailunodcanto no sumrecca, ken mailunodcanto no rumuarca." 
Deuteronomy28:20 Ni Jehova ibaonnanto kenca ti lunod, ti pannacariribuc, ken babalaw, iti amin a pangaramatam iti imam nga aramiden, inggana iti madadaelca, ken inggana iti mapucawca daras; maipuon iti cadakes dagiti aramidmo a nagtagubayaam caniac." 
Deuteronomy28:21 Ni Jehova ipacapetnanto kenca ti angol inggana iti maibus naca iti daga a papanam a pagtagicuaan. 
Deuteronomy28:22 Ni Jehova cabilennacanto iti sarut, ken iti gorigor, ken iti letteg, ken iti pudot a siaapuy, ken iti campilan, ken iti eppes, ken iti buut; ket isuda camatendacanto inggana iti mapucawca." 
Deuteronomy28:23 Ket ti langitmo nga adda iti ngatoen ti olom suerto, ket ti daga nga adda iti babaem landocto." 
Deuteronomy28:24 Ni Jehova aramidennanto a tudo ti dagam ti tapuc ken ti tappooy: manipud sadi langit pagbabaandacanto, inggana iti mapucawca." 
Deuteronomy28:25 Ni Jehova pacabilnacanto iti sango dagiti cabusormo, rumuarcanto iti maymaysa a dalan a bumusor cadacuada, ket pagtalawamto ti pito a daldalan iti sangoda: ket sica ti pagginnaallawatanto dagiti isu-amin a pagpagarian ti daga." 
Deuteronomy28:26 Ket ti bangcaymo isunto ti taraon ti amin a tumatayab dagiti langlangit, ken dagiti an-animal a narungsot ti daga; ket awanto ti mangbugtac cadacuada." 
Deuteronomy28:27 Ni Jehova cabilennacanto iti busali ti Egipto, ken cadagiti letletteg, ken iti gudgud, ken iti gaddil, a saancanto a maagasan." 
Deuteronomy28:28 Ni Jehova cabilennacanto iti kinamauyong, ken iti kinabulsec, ken iti kinamanagkikigtot ti puso;" 
Deuteronomy28:29 Ket sica agcarcarawacanto iti agmatoon, cas panagcarcarawa ti bulsec iti casipngetan, ket dicanto rumang-ay cadagiti daldalanmo: ket maparparigatancanto laeng ken matactacawan nga agnanayon ket awanto ti mangispal kenca." 
Deuteronomy28:30 Makitulagcanto iti maysa a babai nga asawaen, ket sabali a lalaki ti makicaiddanto kencuana: mamangoncanto iti maysa a balay, ket dicanto pagnaedan daydiay: mulaamto ti cauvasan, ket dicanto lac-amen ti bungana." 
Deuteronomy28:31 Ti vacam mapapatayto iti imatang dagiti matam, ket dicanto agsida iti dayta: ti asnom marabsutto iti sango ta rupam, ket dinto maisubli kenca: dagiti carcarnerom maiteddanto cadagiti cabusormo, ket awanto ti mangispal kenca." 
Deuteronomy28:32 Dagiti annacmo a lallaki ken dagiti annacmo a babai maiteddanto iti sabali nga ili; ket dagiti matam cumitkitadanto, ket cumudrepdanto iti iliw cadacuada nga agmalmalem: ket awanto ti aniaman a bileg ta imam." 
Deuteronomy28:33 Ti bunga ti dagam, amin a nagbannogam, maysanto a nacion a dica am-ammo ti mangan; ket sica la ti maparparigatanto ken madaddadael nga agnanayon:" 
Deuteronomy28:34 Iti casta nga agam-amangawcanto a mapuon iti mabuya dagiti matam a makitamto. 
Deuteronomy28:35 Ni Jehova cabilennacanto cadagiti tumtumeng, ken iti sacsaca iti naut-ut a busali, a saan a maagasan, manipud iti dapan ta sacam inggana iti toctoc ta olom." 
Deuteronomy28:36 Ni Jehova yegnacanto, ken ti arim nga icabilmonto a mangituray kenca, iti maysa a nacion a dica am-ammo idi, sica wenno dagiti ammam; ket idiay agservicanto cadagiti sabsabali a didios, a cayo ken bato." 
Deuteronomy28:37 Ket sica agbalincanto a maysa a pagsidsidaawan, maysa a proverbio, ken barengbareng a balicas, cadagiti amin nga il-ili a pangiturongan kenca ni Jehova." 
Deuteronomy28:38 Mangipancanto iti adu a bukel iti talon, ket bassitto ti maocconmo; ta ti dodon ibusennanto." 
Deuteronomy28:39 Sica mulaamto dagiti ca-uvasam, ken tartaripatoemto ida, ngem dicanto macainum iti arac, wenno macaburas iti uvas; ta ti igges canennanto ida." 
Deuteronomy28:40 Addanto caycayom nga oliva iti dagup amin ti beddengmo, ngem dicanto macapagsapsapo iti lana; ta ti olivam regregennanto ti bungana." 
Deuteronomy28:41 Agputotcanto iti anac a lallaki ken annac a babai, ngem dicanto cucua ida; ta mapandanto iti pacacayawan." 
Deuteronomy28:42 Amin a caycayom ken ti bunga ti dagam tagicuaento ti dodon. 
Deuteronomy28:43 Ti gangannaet nga adda iti tengngam dumap-awto iti ngatoem, a ngumato la a ngumato; ket sica agpababacanto a bumaba la a bumaba." 
Deuteronomy28:44 Isu pautangannacanto, ket sica dicanto macapautang kencuana: isunto ti olo, ket sicanto ti ipus." 
Deuteronomy28:45 Ket amin dagitoy a lunlunod umaydanto kenca, ket camatendacanto, ket macamacamdacanto, inggana iti madadaelca; gapu ta dica impangpangag ti timec ni Jehova a Diosmo tapno salimetmetam coma dagiti bilbilinna ken dagiti al-alagaden nga imbilinna kenca." 
Deuteronomy28:46 Ket dagita maipaaydanto kenca a pagtandaanan ken pagsiddaawan, ken iti putotmo iti agnanayon." 
Deuteronomy28:47 Gapu ta dica nagservian ni Jehova a Diosmo iti ragsac ken iti ayat ti puso, a maipuon iti kinawadwad ti amin nga adda:" 
Deuteronomy28:48 Isu ti gapuna a paadipencanto cadagiti cabusormo a ni Jehova ibaonnanto iti maicaniwas kenca, a sibibisin, ken siwawaw, ken silalamolamo ken awanan iti uray ania: ket isu icabilnanto ti sangol a landoc ita tengngedmo, inggana iti madadelnaca." 
Deuteronomy28:49 Ni Jehova yegnanto a bumusor kenca ti maysa a nacion nga adda iti adayo, manipud iti pungto ti daga, a cas panagtayab ti aguila; maysa a nacion a dicanto maawat ti pagsasaona;" 
Deuteronomy28:50 Maysa a nacion a narungsot ti langana, a dinanto padayawan ti kinatao ti lacay, wenno iparang ti caasi iti agtutubo," 
Deuteronomy28:51 Ket canennanto ti bunga dagiti an-animalmo, ken ti bunga ti dagam inggana iti madadaelca isu a dinacanto met itiddaan ti bagas, baro nga arac, wenno lana, ti mainayon cadagiti an-animalmo, wenno ti ur-urbon ti pangenmo, inggana iti mapucawdaca." 
Deuteronomy28:52 Ket lacubennacanto iti isu-amin a ruruanganmo, agingga iti marpuog dagiti nangato ken nasarikedkedan a bacbacudmo a pagtalcam iti isu-amin a dagam; ket isuda lacubendacanto cadagiti amin a ruruanganmo ti uray sadino iti amin a dagam a ni Jehova a Diosmo intedna kenca." 
Deuteronomy28:53 Ket sica mangancanto iti bunga dayta bagim met laeng, a lasag dagiti annacmo a lallaki ken dagiti annacmo a babbai a ni Jehova a Diosmo intedna kenca, bayat ti pananglacub, ken natuocan a pammarparigat kenca dagiti cabusormo." 
Deuteronomy28:54 Ti lalaki a naganus cadacayo, ken nalami unay, ti matana dakesto iti cabsatna a lalaki, ken iti asawa ti barucongna, ken iti natda cadagiti annacna a nabati kencuana;" 
Deuteronomy28:55 Iti casta dinanto iccan ti asinoman cadacuada iti lasag dagiti annacna a sidaennanto, gapu ta awan ti natda kencuana bayat ti pananglacub, ken natuocanto a pammarigat kenca ti cabusormo iti isu-amin a ruruanganmo." 
Deuteronomy28:56 Ti naganus ken nalami a babai cadacayo, a dina coma maitured nga idisso ti dapan ti sacana iti daga a gapu iti kinalami ken kinaganus, ti matana dakesto iti asawa ti barucongna, ken iti anacna a lalaki, ken iti anacna a babai," 
Deuteronomy28:57 Ken iti tagibina a naggapu iti baet dagiti sacsacana, ken dagiti annacna a pinasngayna; gapu ta sidaennanto ida iti nalimed maipuon iti caawan ti amin nga adda, bayat ti pananglacub ken ti natuocanto a pammarigat kenca ti cabusormo, cadagiti ruruanganmo." 
Deuteronomy28:58 No dicanto tungpalen nga aramiden amin dagiti sasao daytoy a linteg a naisurat itoy a libro, tapno agbutengca itoy nagloriaan ken pagbutngan a nagan, a JEHOVA A DIOSMO;" 
Deuteronomy28:59 Ni Jehova aramidennanto ngarud a pagsidsiddaawan dagiti didigram, ken dagiti didigra ti putotmo, didigra dagita a dackel ken mabayag unay, ken naut-ut a sacsakit, ken ti mabayag unay." 
Deuteronomy28:60 Ket yegnanto kenca manen amin a sacsakit ti Egipto isu a nagbutbutngam idi: ket dagita cumpetdanto kenca. 
Deuteronomy28:61 Casta met a tunggal sakit, ken tunggal didigra, a di naisurat iti libro daytoy a linteg, ni Jehova yegnanto ida kenca inggana iti madadaelca." 
Deuteronomy28:62 Ket mabaticayto a bassit iti bilang, idinto a cascayo idi cadagiti bitbitwen sadi langit iti caadu; gapu ta dica impangag ti timec ni Jehova a Diosmo." 
Deuteronomy28:63 Ket maaramidto a, cas ti panagragsac ni Jehova iti panangpaimbagna kenca, ken panangpaaduna kenca, casta ti panagragsacto ni Jehova iti panangdadaelna kenca, ken iti panangpucawna kenca; ket dacayo maparotcayto iti daga a sercam a pagtagicuaan." 
Deuteronomy28:64 Ket ni Jehova iwarasnacanto cadagiti amin nga il-ili manipud maysa a pungto ti daga agingga iti sabali a pungto ti daga; ket idiay ti pagserviamto cadagiti sabali a didios a dica am-ammo idi, sica wenno dagiti ammam, didios a cayo ken bato." 
Deuteronomy28:65 Ket iti baet dagitoy a nacion dicanto macatumpung iti nam ay, ket idiay awanto ti paginanaan ti dapan dayta sacam: ngem ni Jehova itednanto kenca idiay ti napicapic a puso, ken cullaap dagiti matmata, ken panagsicor ti cararua;" 
Deuteronomy28:66 Ket ti panagbiagmo pagduaduaanto iti masacbayan; ket sica agbutbutengcanto iti rabii ken aldaw, ket awanancanto iti talged ta biagmo." 
Deuteronomy28:67 Iti bigat cunamto, Rumabii coman! ket iti rabii cunamto, Bumigat coman! gapu iti buteng ti pusom, isu a pagkigkigtotamto, ken gapu iti mabuya dagita matam a makitamto." 
Deuteronomy28:68 Ket ni Jehova isublinacanto sadi Egipto nga aglugan iti sasacayan, iti dalan a kinunac kenca, Dicanto masublian a kitaenen: ket idiay ilacoyonto ta bagiyo a pabag-en a lallaki ken babbai cadagiti cabusoryo, ket awanto ti tao a gumatang cadacayo." 
Deuteronomy29:1 Dagitoy dagiti sasao ti tulag a ni Jehova imbilinna ken Moises nga ipaaramid cadagiti annac ti Israel iti daga ti Moab, sangcasabali pay ti tulag nga inaramidna cadacuada idiay Horeb." 
Deuteronomy29:2 Ket ni Moises inayabanna amin nga Israel, ket kinunana cadacuada, Dacayo nakitayo amin dagiti inaramid ni Jehova iti sango dagiti matayo iti daga nga Egipto ken Faraon, ken amin dagiti ad-adipenna, ken amin a dagana:" 
Deuteronomy29:3 Dagiti dadackel a pacasuutan a nakita dagiti matam, dagiti pagilaslasinan, ken dagidiay dackel a nacascasdaaw!" 
Deuteronomy29:4 Ngem ni Jehova dina inted kenca ti puso a pangammo, ken matmata a pagkita, ken laplapayag a pagdengngeg agpapan ita nga aldaw." 
Deuteronomy29:5 Ket siac uppat a pulo a tawen nga indalancayo iti tay-ac: dagiti pagan-anayyo saanda a dimmaan cadacayo, ket ti sapatosmo saan a dimmaan iti sacam." 
Deuteronomy29:6 Dicayo nangan idi iti tinapay, wenno imminum iti arac, wenno naingel nga inumen; tapno ammoenyo a siac ni Jehova a Diosyo." 
Deuteronomy29:7 Ket idi a macadanoncayo itoy a disso, ni Sehon na ari ti Hesbon, ken ni Og nga ari ti Basan, rimmuarda a makibacal cadatayo iti gubat, ket datayo kinabiltayo ida:" 
Deuteronomy29:8 Ket innalatayo ti dagada, ket intedtayo a maysa a tawid cadagiti Rubenitas, ken cadagiti Gaditas, ken ti guddua ti caputotan dagiti Manasesitas." 
Deuteronomy29:9 Salimetmetam ngarud dagiti sasao daytoy a tulag, ket aramidem ida tapno rumang-ayca iti isu-amin nga aramidem." 
Deuteronomy29:10 Dacayo addacayo amin itoy nga aldaw iti sango ni Jehova a Diosyo; dagiti pangoloyo, dagiti capcaputotanyo, dagiti lallacayyo, ken dagiti turturayenyo, amin met laeng a lalaki ti Israel," 
Deuteronomy29:11 Dagiti annacyo a babassit, dagiti assawayo, ken ti gangannaetmo nga adda iti tengnga dagiti pacpacarsom, manipud agpucpucan iti cayom agpapan agsacdu iti danummo;" 
Deuteronomy29:12 Tapno mabalinmo ti sumrec iti tulag ni Jehova a Diosmo ken iti sapatana a ni Jehova a Diosmo aramidenna kenca ita nga aldaw; 
Deuteronomy29:13 Tapno bangonennaca kencuana ita nga aldaw a maysa nga umili, ken tapno isu ti Diosmo, cas sinaona kenca, ken cas insapatana cadagiti ammam, a da Abraham, Isaac, ken Jacob." 
Deuteronomy29:14 Saan a dacayo laeng ti pagaramidac itoy a tulag ken daytoy a sapata," 
Deuteronomy29:15 Ngem iti pay met adda ditoy cadacayo ita nga aldaw iti sango ni Jehova a Diostayo, ken casta met iti awan ditoy cadatayo ita nga aldaw;" 
Deuteronomy29:16 (Ta dacayo ammoyo no casano ti pinagnaedtayo idi iti daga nga Egipto, ken no casano ti idadatengtayo iti tengnga dagiti il-ili a naglasatanyo:" 
Deuteronomy29:17 Ket dacayo nakitayo dagiti kinarimon cadacuada, ken dagiti ladladawanda a cayo ken bato, pirac ken balitoc, nga adda idi cadacuada;)" 
Deuteronomy29:18 Di la ket ta addanto cadacayo lalaki wenno babai, wenno familia, wenno caputotan a sumiasi ti pusona ita nga aldaw ken Jehova a Diostayo a mapan agservi cadagiti didios dagidiay a nacion; di la ket ta adda cadacayo ti maysa a ramut a macasabidong ken ajenjo;" 
Deuteronomy29:19 Ket maaramid a, no denggenna dagiti sasao daytoy a lunod, a bendicionanna ti bagina met laeng iti pusona, a cunana, Natalnaacto, uray magnaac iti kinasungit ti pusoc a mangdadael iti nadam-eg agraman ti namaga." 
Deuteronomy29:20 Ni Jehova dinanto pacawanen dayta a tao, ngem ti pungtot ni Jehova ken ti imunna umasucdanto a maibusor iti dayta a tao, ket amin a lunod a naisurat iti daytoy a libro agdissodanto kencuana, ket ni Jehova punasennanto ti naganna iti baba ti langit." 
Deuteronomy29:21 Ket ni Jehova isaganananto nga ipaay iti dakes, cadagiti amin a caputotan iti Israel cas mayannurot cadagiti amin a lunod ti tulag a naisurat iti daytoy a libro ti linteg." 
Deuteronomy29:22 Ket ti caputotan a sumaruno, dagiti annacyo a tumacder a sonoyo, ken ti gangannaet nga umayto nga aggapu iti adayu a daga, cunadanto, no makitada dagiti didigra iti daydiay a daga, ken ti sacsakit a pinangpasakit kencuana ni Jehova;" 
Deuteronomy29:23 Ken ti dagup ti dagana azufre ken asin, ket dumardarang a di mamulaan, wenno di mangted ti bunga, wenno tumubo sadiay ti uray ania a root, a capada ti pannacadadael ti Sodoma ken Gomorra, Adma ken Seboim, isuda a ni Jehova dinadaelna gapu iti ungetna ken pungtotna:" 
Deuteronomy29:24 Amin met laeng dagiti nasnacion cunadanto, Ania ti gapuna nga inaramid ni Jehova ti casta iti daytoy a daga? ania ti caipapanan ti bara daytoy naindaclan nga unget?" 
Deuteronomy29:25 Cunanto ngarud dagiti tattao, Gapu ta isuda binaybay-anda ti tulag ni Jehova a Dios dagiti ammada, nga inaramidna cadacuada idi inaonna ida iti daga nga Egipto;" 
Deuteronomy29:26 Ket napanda, ket nagservida cadagiti sabsabali a didios, ket nagdaydayawda, cadacuada, didios nga idi dida am-ammo, a dina inted cadacuada:" 
Deuteronomy29:27 Isu ti gapuna a ti unget ni Jehova simged a maibusor itoy a daga, tapno mangyeg itoy a daga ti dagup ti lunod a naisurat itoy a libro;" 
Deuteronomy29:28 Ket ni Jehova inaccalna ida iti dagada iti unget ken iti pungtot ken iti naindaclan a lucsaw, ket imbellengna ida iti sabali a daga, cas ita nga aldaw." 
Deuteronomy29:29 Dagiti nalimed a banbanag biang ni Jehova a Diostayo; ngem dagiti naipaltiing a banbanag biangtayo ken dagiti annactayo iti agnanayon, tapno aramidentayo ti dagup dagiti sasao daytoy a linteg." 
Deuteronomy30:1 Ket maaramidto, a no amin dagitoy a banbanag addada kenca, ti bendicion ken ti lunod nga incabilco iti sangom, ket sica laglagipemto ida iti nagtengngaan dagiti amin a nasnacion a ni Jehova a Diosmo nangipananna kenca," 
Deuteronomy30:2 Ket agsublicanto ken Jehova a Diosmo, ket tungpalemto ti timecna a mayannurot iti amin nga ibilinco kenca ita nga aldaw, sica ken dagiti annacmo, iti isu-amin a pusom, ken iti isu-amin a cararuam;" 
Deuteronomy30:3 Ni Jehova a Diosmo ngarud ibabawinanto ti pannacacayawmo, ket addanto caasina kenca, ket agsublinto ket ummongennacanto manipud iti amin nga il-ili a ni Jehova a Diosmo nangiwarasanna kenca." 
Deuteronomy30:4 No anniaman cadagiti cucuam naibelbelleng addada iti caadayuan a paspaset ti langit, manipud sadiay ni Jehova a Diosmo urnongennacanto, ket manipud idiay isangpetnacanto:" 
Deuteronomy30:5 Ket ni Jehova a Diosmo yegnacanto iti daga a tinagicua dagiti dadackelmo, ket sica ti mangtagicuanto; ket aramidennanto kenca ti naimbag, ken paaduennacanto iti nasursuroc ngem dagiti ammam." 
Deuteronomy30:6 Ket ni Jehova a Diosmo cugitennanto ta pusom, ken ti puso ti putotmo, tapno agayatca ken Jehova a Diosmo iti isu-amin a pusom, ken iti isu-amin a cararuam, tapno agbiagca." 
Deuteronomy30:7 Ket ni Jehova a Diosmo icabilnanto amin dagitoy a lunlunod cadagiti cabcabusormo, ken cadagiti gumurgura kenca a kimmamat kenca." 
Deuteronomy30:8 Ket sica agsublicanto ket agtungpalcanto iti timec ni Jehova, ket aramidemto amin dagiti bilbilinna nga ibilinco kenca ita nga aldaw." 
Deuteronomy30:9 Ket ni Jehova a Diosmo aramidennacanto nga aglaplapusanan cadagiti amin a gapuanan ti imam, ken iti bunga ti bagim, ken iti bunga dagiti animalmo, ken iti bunga ti dagam, a pagimbagan; ta ni Jehova sublianna ti agragsac kenca iti pacaimbagan, cas ti panagragsacna idi cadagiti ammam;" 
Deuteronomy30:10 No agtulnogca iti timec ni Jehova a Diosmo, tapno salimetmetam dagiti bilbilinna ken al-alagadenna nga addada a naisurat iti daytoy a libro ti linteg; no agsublica ken Jehova a Diosmo iti isu-amin a pusom, ken iti isu-amin a cararuam." 
Deuteronomy30:11 Ta daytoy a bilin nga ibilinco kenca ita nga aldaw saan a narigat unay kenca, wenno adayu." 
Deuteronomy30:12 Saan nga adda sadi langit, a pagcunaam coma, Asino ti umulinto a pannacabagitayo sadi langit, a mangyeg cadatayo ti daydiay, ken mangipangngeg cadatayo ti daydiay, tapno mabalintayo nga aramiden?" 
Deuteronomy30:13 Di met adda iti ballasiw ti taaw a pagcunaam coma, Asino ti bumallasiwto iti taaw a pannacabagitayo, ken mangyeg iti daydiay cadatayo, ken mangipangngeg iti daydiay cadatayo, tapno mabalintayo coma nga aramiden?" 
Deuteronomy30:14 Ngem ti sao asideg unay kenca ita ngiwatmo ken ita pusom tapno sungpotem. 
Deuteronomy30:15 Kitaem, incabilco iti sangom ita nga aldaw ti biag ken ti imbag, ti patay ken ti dakes;" 
Deuteronomy30:16 Ta ibilinco kenca ita nga aldaw nga ayatem ni Jehova a Diosmo, a magnaca cadagiti daldalanna, ken salimetmetam dagiti bilbilinna, ken alalagadenna, ken linlintengna, tapno agbiagca, ken umaduca, ken tapno ni Jehova a Diosmo bendicionannaca iti daga nga papanam a pagtagicuaan." 
Deuteronomy30:17 Ngem no ta pusom aglicud, ket sica madica a dumngeg, no di ket maigawidcanto, ket agdayawcanto iti sabsabali a didios, ket agservica cadacuada;" 
Deuteronomy30:18 Ipaduyacyacco kenca ita nga aldaw a dinto bumurong a mapucawcayto; dicayto mapaatiddug dagiti al-aldawyo iti daga, idinto a lasatem ti Jordan tapno macastrecca nga agtagicua." 
Deuteronomy30:19 Awagac ti langit ken ti daga a pagsacsi iti maicaniwas kenca ita nga aldaw nga incabilco iti sangom ti biag ken ti patay, ti bendicion ken ti lunod: isu ti gapuna a piliem ti biag tapno agbiagca, sica ken ti putotmo;" 
Deuteronomy30:20 Ti panagayat ken Jehova a Diosmo, ti panagtungpal iti timecna, ken ti idedecket kencuana; ta isu ti biagmo, ken ti caatiddog dagiti al-aldawmo; tapno macapagnaedca iti daga a ni Jehova insapatana cadagiti ammam, a da Abraham, Isaac, ken Jacob, nga ited cadacuada." 
Deuteronomy31:1 Ket napan ni Moises, ket impalawagna dagitoy a sasao iti amin nga Israel." 
Deuteronomy31:2 Ket isu kinunana cadacuada, Siac agtawenac ita nga aldaw iti sangagasut ket duapulo a tawen; diac mabalinen ti rumuar ken sumrec: ket ni Jehova kinunana caniac, Sica dicanto lumasat itoy Jordan." 
Deuteronomy31:3 Ni Jehova a Diosmo bumallasiwto iti sangom; isu dadaelennanto dagitoy nga il-ili manipud iti sangom, ket sica pagtalawemto ida: ket ni Josue bumallasiwto iti sangom, cas sinao ni Jehova." 
Deuteronomy31:4 Ket ni Jehova aramidennanto cadacuada, cas ti inaramidna ken Sehon, ken ni Og nga ar-ari dagiti Amorreo, ken iti dagada; isuda a dinadaelna." 
Deuteronomy31:5 Ket ni Jehova yawatnanto ida iti sangom, ket dacayo aramidenyonto cadacuada cas mayannurot iti amin a bilin nga imbilinco cadacayo." 
Deuteronomy31:6 Pumigsaca, ket umingelca a naimbag, dica agbuteng, wenno makigtot cadacuada: ta ni Jehova a Diosmo isu ti makicuyog kenca; dinto agcurang kenca, wenno di-met agliway kenca." 
Deuteronomy31:7 Ket ni Moises inayabanna ni Josue, ket kinunana kencuana iti imatang ti amin nga Israel, Pumigsaca, ken umingelca a naimbag: ta sica makicuyogcanto itoy nga ili, iti daga a ni Jehova insapatana cadagiti ammada nga ited cadacuada; ket pagtawidemto ida iti dayta a daga." 
Deuteronomy31:8 Ket ni Jehova isu ti mapan iti sangoanam: isu ti cumuyogto kenca, isu dinto agcurang kenca, wenno di-met agliway kenca: dica agbuteng, wenno agcullayaw." 
Deuteronomy31:9 Ket ni Moises insuratna daytoy a linteg, ket inyawatna cadagiti papadi nga annac ni Levi, isuda a mangaw-awit iti lacasa ti tulag ni Jehova, ken amin a lallacay ti Israel." 
Deuteronomy31:10 Ket ni Moises imbilinna cadacuada, a kinunana, Iti gibus ti tunggal pito a tawen iti nakedngan a tiempo ti tawen ti pammacawan, no fiesta dagiti tabtabernaculo," 
Deuteronomy31:11 No ti dagup ti Israel umay agparang iti sango ni Jehova a Diosmo iti lugar a piliennanto, basaemto daytoy a linteg iti sango ti amin nga Israel iti pagdengngegda." 
Deuteronomy31:12 Ummongemto dagiti tattao dagiti lallaki ken babbai, ken dagiti ubbing, ken ti gangannaet nga adda iti uneg dagiti ruruanganmo, tapno mangngeganda, ken masursuroda, ken agbutengda ken Jehova a Diosyo, ket tungpalenda nga aramiden amin dagiti sasao daytoy a linteg;" 
Deuteronomy31:13 Ken tapno dagiti annacda a di nacaammo, mangngeganda, ken masursuroda ti agbuteng ken Jehova a Diosyo, bayat ti panagbiagyo iti daga a panglasatam iti Jordan tapno agtagicuaca." 
Deuteronomy31:14 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Adtoy, dagiti aldawmo dumtengdan ket matayca: ayabam ni Josue ket dumatagcayo iti tolda ti gimong, tapno itedco kencuana ti maysa nga annongen. Ket ni Moises ken ni Josue napanda ket dimmatagda iti tolda ti gimong." 
Deuteronomy31:15 Ket ni Jehova nagparang iti Tolda iti maysa a monmon nga ulep: ket ti monmon nga ulep nagyan iti rabaw ti ruangan ti Tolda. 
Deuteronomy31:16 Ket ni Jehova kinunana ken Moises, Adtoy, makiturogcanto cadagiti ammam: ket daytoy nga ili tumacderdanto ken makibalangcantisdanto cadagiti sabsabali a didios ti daga a papananda tapno maibaet cadacuada, ket baybay-andacto ket labsingendanto ti tulagco nga inwayangco cadacuada." 
Deuteronomy31:17 Iti casta sumgedto ti pungtotco cadacuada iti daydiay nga aldaw, ket baybay-acto ida, ket ilemmengconto cadacuada ti rupac, ket maalunundanto ket adu dagiti dakes ken rigat a umaydanto cadacuada; iti casta cunadanto iti daydiay nga aldaw, Saan aya nga immay cadatayo dagitoy a dakes a gapu ta awan cadatayo ti Diostayo?" 
Deuteronomy31:18 Ket pudno nga ilemmengconto ti rupac iti daydiay nga aldaw, gapu iti amin a dakes a gapuananda, isu a panagbawingda a napan cadagiti sabsabali a didios." 
Deuteronomy31:19 Isu ti gapuna nga isuratyo ngarud daytoy a canta nga agpaay cadacayo, ket isurom cadagiti annac ti Israel: icabilmo cadagiti ngiwatda, tapno daytoy a canta isunto ti maysa a sacsi caniac a maicaniwas cadagiti annac ti Israel." 
Deuteronomy31:20 Ta intono maiyegco ida iti daga nga insapatac cadagiti ammada, idinto nga agay-ayus ti gatas ken diro, ket macapangandanto ket mabsogda, ket lumucmegda; agbalicdanto a mapan cadagiti sabali a didios, ket agservidanto cadacuada, ket laisendacto, ket waraendanto ti tulagco." 
Deuteronomy31:21 Ket maaramidto a no adu ti dakes ken rigrigat a dumteng cadacuada, daytoy a canta panecnecannanto iti sangoda, cas maysa a sacsi; gapu ta dinto malipatan iti ngiwngiwat dagiti putotda: ta ammoc ti panunotda a buclenda ita nga aldaw a casacbayan ti panangyegco cadacuada iti daga nga insapatac." 
Deuteronomy31:22 Iti casta ni Moises insuratna daytoy a canta iti dayta met laeng nga aldaw, ket insurona cadagiti annac ti Israel." 
Deuteronomy31:23 Ket intedna ken Josue nga anac ni Nun ti maysa a bilin, ket kinunana, Pumigsaca, ken umingelca a naimbag; ta sica ti mangipanto cadagiti annac ti Israel iti daga nga insapatac cadacuada, ket addaacto kenca." 
Deuteronomy31:24 Ket naaramid nga idi ni Moises natorpusnan nga insurat dagiti sasao ti linteg iti maysa a libro, inggana iti nalpasda," 
Deuteronomy31:25 Ni Moises imbilinna cadagiti Levitas nga agawawit idi ti lacasa ti tulag ni Jehova, a kinunana," 
Deuteronomy31:26 Alaenyo daytoy a libro ti linteg, ket icabilyo iti abay ti lacasa ti tulag ni Jehova a Diosyo, tapno isu ti sacsi sadiay a maicaniwas kenca." 
Deuteronomy31:27 Ta ammoc ti kinasukirmo, ken ti kinatangken ti lengngesmo: adtoy, ita ta sibibiagac pay iti arpadyo ita nga aldaw, nagsukircayon iti maicaniwas ken Jehova; ket casanonto ket din no calpasan ti ipapatayco?" 
Deuteronomy31:28 Ummongem caniac amin dagiti lallacay dagiti caputotanyo, ken dagiti turayenyo, tapno maipalawagco dagitoy a sasao cadagiti lapayagda, ket awagac ti langit ken daga a sacsi a maicaniwas cadacuada." 
Deuteronomy31:29 Ta ammoc a calpasan ti ipapatayco, agdakescayto a matalipupus, ket sumiasicayto ti dalan nga imbilinco cadacayo; ket ti dakes maaramidto cadacayo iti maud-udi nga aldaw gapu ta dacayo aramidenyonto ti dakes iti imatang ni Jehova, a panggargari kencuana tapno agpungtot gapu iti gapuanan dagiti im-imayo." 
Deuteronomy31:30 Ket ni Moises impalawagna cadagiti pagdengngeg ti amin ti gimong ti Israel dagiti sasao daytoy a canta, inggana iti nalpasda." 
Deuteronomy32:1 Dumngegcayo, dacayo a langlangit, ket agsaoacto; ket denggen coma ti daga dagiti balbalicas ti ngiwatco." 
Deuteronomy32:2 Ti pannursuroc agtedtedto cas tudo, ti palawagco agtinnagto cas ti linnaaw: cas arimucamoc iti rabaw ti root a nalasbang, ken cas ti arbis iti rabaw ti nateng:" 
Deuteronomy32:3 Ta ti nagan ni Jehova yawagconto: ipacumityo ti kinadackel iti Diostayo. 
Deuteronomy32:4 Ti Bato, naananay ti aramidna; ta amin a dalanna kinalinteg: maysa a Dios ti kinamatalec ket awanan damca, isu awan pagcuranganna ken nalinteg." 
Deuteronomy32:5 Dakes ti inaramidda kencuana, isuda saanna ida nga annac, dayta ti pilawda; isuda ti naindacsan ken nakillo a caputotan." 
Deuteronomy32:6 Castoy aya ti panupapacyo ken Jehova, O namaag nga umili ken nanengneng? Saan aya nga isu ti amam a gimmatang kenca? Isu ti nangaramid kenca, ken nangbangon kenca." 
Deuteronomy32:7 Laglagipem dagiti al-aldaw idi ugma, panpanunotem dagiti tawtawen dagiti adu a capcaputotan: Agintuudca ken amam, ket isu iparangnanto kenca; cadagiti lallacaymo, ket isuda saoendanto kenca." 
Deuteronomy32:8 Idi ti Cangatoan unay intedna cadagiti nasnacion dagiti tawidda, idi pinagsisinana dagiti annac dagiti tattao, inwayangna dagiti bedbeddeng dagiti il-ili mayannatup iti bilang dagiti annac ti Israel." 
Deuteronomy32:9 Ta ti bagi ni Jehova isu ti ilina; ni Jacob isu ti bagina a tawid. 
Deuteronomy32:10 Isu sinaracna iti maysa a caticagan a daga, ken iti walang a nacaalalingnget a let-ang; isu nilictubna, isu nangaywan kencuana, isu nagaluad kencuana cas ti bukel ti matana." 
Deuteronomy32:11 Cas maysa nga aguila a mangwagwag iti umocna, nga agpayacpac iti rabaw ti urbonna, isu inucradna dagiti payacna, innalana ida, inawitna ida iti rabaw dagiti paypayacna." 
Deuteronomy32:12 Ni Jehova laeng ti nangitulod kencuana, ket awan idi ti sabali a dios kencuana." 
Deuteronomy32:13 Isu ti nangisacay kencuana cadagiti nangato a disso ti daga, ket nangan iti apit ti talon; ket isu pinasusopna ti diro a nagtaud iti bato, ken lana iti natangken a bato:" 
Deuteronomy32:14 Mantequilla dagiti vacvaca, ken gatas ti pangen, agraman taba dagiti corcordero, ken carcarnero a lallaki a tubo iti Basan, ken dagiti calcalding, agraman ti casayaatan ti trigo; ken iti dara ti uvas, sica imminumca iti arac." 
Deuteronomy32:15 Ngem ti Jesurum naglucmeg, ket kimmugtar: sica limmucmegca, bimmanegca, timmabacan; Iti casta binaybay-anna ti Dios a nangaramid kencuana, ket parparawpaw ti pinangipategna iti Bato a salacanna." 
Deuteronomy32:16 Isuda pinagimunda gapu cadagiti sabsabali a didios; agraman macarimon ginargarida tapno agunget. 
Deuteronomy32:17 Isuda nagidatonda cadagiti sasairo, a saan a ti Dios, cadagiti didios a dida ammo idi, cadagiti didios a babaro a calcaltuad, a saan a nagbutngan dagiti ammayo." 
Deuteronomy32:18 Iti Bato a nangputot kenca sica dica linagip, ket linipatam ti Dios a nangyanac kenca." 
Deuteronomy32:19 Ket ni Jehova nakitana, ket kinagurana ida, gapu iti pananggargari dagiti annacna a lallaki, ken annacna a babbai." 
Deuteronomy32:20 Ket kinunana, Ilemmengconto ti rupac cadacuada, siac kitaecto no anianto ti banagda: ta isuda dakesda unay a caputotan, annac a saan a mapagtalcan." 
Deuteronomy32:21 Isuda tinignaydac nga agimun iti dayta saan a Dios; ginargaridac nga agpungtot gapu cadagiti kinaubbawda: ket tignayecto ida nga agimun cadagidiay saan nga umili; gargariecto ida nga agpungtot iti nanengneng a nacion. 
Deuteronomy32:22 Ta maysa nga apuy dimmarang iti pungtotco, ket sumged inggana ti cababaan a tanem, ket alun-unenna ti daga agraman kinalabonna, ket silmutanna ti puon dagiti banbantay." 
Deuteronomy32:23 Pagdadarisonecto dagiti dakes cadacuada; ibusecto dagiti panpanac cadacuada: 
Deuteronomy32:24 Umresdanto iti bisin, ket maalun-undanto iti nadarang a pudot ken ti napait a pannacadadael; ket ibaonconto cadacuada dagiti ngipen dagiti narungsot nga an-animal, agraman gita dagiti agcarcarayam iti tapuc." 
Deuteronomy32:25 Iti ruar mamagtalipungawto ti campilan, ket iti uneg dagiti silsiled kigtot; ti babbaro ken virgen agpada a dadaelennanto, ti agsusu agraman agubanen." 
Deuteronomy32:26 Kinunac, inwarac coma ida iti adayu, pinagsardengco coma ti lagip cadacuada iti nagtengngaan dagiti tattao;" 
Deuteronomy32:27 No coma no diac inamac ti pangargari ti cabusor, di la ket ta dagiti casupiatda di umisu ti panangipatoda coma, di la ket ta cunada coma, ti imami naitan-oc, ket ni Jehova saanna nga inaramid amin daytoy." 
Deuteronomy32:28 Ta isuda maysada a nacion nga awanan bagbaga, ket awan cadacuada ti pannacaawat." 
Deuteronomy32:29 O no coma no masiribda, daytoy maawatanda coma, panpanunotenda coma ti maud-udi a banagda!" 
Deuteronomy32:30 Casano ti panangpataray ti maymaysa iti sangaribu, ket ti dua patarayenna ti sangapulo ribu, malacsid no ti Batoda inlacona ida, ken ni Jehova inyawatna ida?" 
Deuteronomy32:31 Ta ti batoda saan a cas ti Batotayo, uray dagiti cabcabusor met laeng ti mangipato." 
Deuteronomy32:32 Ta ti lanutda isu ti nayon ti lanut ti Sodoma, ken aggapu iti taltalon ti Gomorra: dagiti uv-uvasda, uv-uvas ti apro, dagiti sarsar-ayda napait:" 
Deuteronomy32:33 Ti aracda isu ti gita dagiti ul-uleg, ken ti nadawel a sabidong dagiti carasaen." 
Deuteronomy32:34 Saan aya nga adda caniac daytoy a sidudulin, nabungon cadagiti gamgamengco?" 
Deuteronomy32:35 Cuac ti pammales ken panggunguna, iti aldaw a pannacaigalisto dagiti sacada: ta ti aldaw ti panagladingitda asidegen, ket dagiti dumteng cadacuada napardasdanto." 
Deuteronomy32:36 Ta ni Jehova ocomennanto ti ilina, ket agbabawinto gapu cadagiti ad-adipenna; no makitana a naibusen ti bilegda, ken awan ti matda a balud wenno agwayawaya." 
Deuteronomy32:37 Ket isu cunananto, sadino ti yan dagiti didiosda, ti bato a nagcamanganda;" 
Deuteronomy32:38 A nangnangan ti taba dagiti datdatonda, ken immininum iti arac nga inumen a datonda? Tumacderda coma, ket tumulongda cadacayo, isuda coma ti mangsalacnib cadacayo." 
Deuteronomy32:39 Kitaenyo ita a siac, a siac met laeng daydiay, ket awan dios a caduac: siac pumatayac ken mangbiagac; sumugatac ken mangagasac; ket awan uray asinoman a macalasut iti imac." 
Deuteronomy32:40 Ta ingatoc sadi langit ti imac, ket cunac, Idinto nga agnanayon a sibibiagac," 
Deuteronomy32:41 No asaec ti campilanco a sumilsilap, ket ti panangocom petpetan ti imac; idissocto ti pammales cadagiti casupadic, ket supapacacto ida dagidiay gumura caniac." 
Deuteronomy32:42 Bartekecto iti dara dagiti panac ket ti campilanco alun-unennanto ti lasag; agraman ti dara dagiti napatay ken dagiti nacaycayawan, manipud olo dagiti mangidalan ti cabusor." 
Deuteronomy32:43 Agragragsaccayo, O dacayo a nasnacion, a maitimpuyog iti ilina: ta ibalesnanto ti dara dagiti ad-adipenna, ket itednanto ti pammales cadagiti cabcabusorna, ket subbotennanto ti dagana ken ti ilina." 
Deuteronomy32:44 Ket ni Moises immay ket sinaona amin dagiti sasao daytoy a canta cadagiti pagdengngeg dagiti tattao, isu, ken ni Josue nga anac ni Nun." 
Deuteronomy32:45 Ket ni Moises tinurposna ti nagsao cadagitoy a balicas iti amin nga Israel; 
Deuteronomy32:46 Ket kinunana cadacuada, Icabilyo ita pusoyo dagiti amin a sasao nga ipanecnecco cadacayo itoy nga aldaw, isu nga ibilinyonto cadagiti annacyo a tungpalenda nga aramiden, a ti dagup met laeng dagiti sasaoen daytoy a linteg." 
Deuteronomy32:47 Ta saan a barengbareng cadacayo; gapu ta isu ti pacabiaganyo, ket gapu itoy mapaatiddugyo dagiti al-aldawyo iti daga a panglasatanyo iti Jordan tapno tagicuaenyo." 
Deuteronomy32:48 Ket ni Jehova nakisao ken Moises iti daydi met la nga aldaw, a kinunana," 
Deuteronomy32:49 Sumang-atca iti daytoy a bantay ti Abarim, agingga iti bantay Nebo, nga adda iti daga ti Moab, nga adda iti sango ti Jerico; ket kitaem ti daga a Canaan, nga itedco a cucua dagiti annac ti Israel;" 
Deuteronomy32:50 Ket matayca iti bantay a sang-atam, ket maitiponca iti ilim, cas pannacatay ni Aaron a cabsatmo iti bantay Hor, ket naitipon iti ilina:" 
Deuteronomy32:51 Gapu ta naglabsingcayo iti maicaniwas caniac iti tengnga dagiti annac ti Israel iti yan ti dandanum ti Meriba ti Cades iti let-ang ti Zin; gapu ta didac sinantificar iti tengnga dagiti annac ti Israel. 
Deuteronomy32:52 Ta sica makitamto ti daga iti sangoanam, ngem dicanto sumbrec idiay daga nga itedco cadagiti annac ti Israel." 
Deuteronomy33:1 Ket daytoy isu ti bendicion a pinamendicion ni Moises a tao ti Dios cadagiti annac ti Israel idi di pay natay. 
Deuteronomy33:2 Ket kinunana, ni Jehova naggapu iti Sinai, ket dimmanon cadacuada nanipud Seir; siraraniag nanipud bantay Paran, ket naggapu cadagiti linaclacsa a sasanto: iti imana a canawan maysa a dumardarang a linteg nga agservi cadacuada." 
Deuteronomy33:3 Wen, ayatenna ti umili; amin a sasantona addada ita imam: ket nagtugawda cadagita sacsacam: tunggal maysa awatennanto ti aggapu cadagiti sasaom." 
Deuteronomy33:4 Ni Moises imbilinna cadatayo ti maysa a linteg, maysa a tawid nga agpaay iti gimong ni Jacob." 
Deuteronomy33:5 Ket isu idi ti ari idiay Jesurun, idi dagiti olo-oloen ti umili naguummongda, amin a capcaputotan ti Israel nagtitiponda." 
Deuteronomy33:6 Agbiag coma ni Ruben, ket di coma matay; wenno dagiti tattaona saanda coma a bassit." 
Deuteronomy33:7 Ket daytoy ti pannacabendicion ni Juda: ket kinunana, denggem, Jehova, ti timec ni Juda, ket ipanmo iti yan dagiti tattaona: cadagiti im-imana nakicabil a biangna laeng; ket sicanto ti maysa a badang a maibusor cadagiti casupadina." 
Deuteronomy33:8 Ket ti maipapan ken Levi, isu kinunana, ti Tumimmo ken Urimmo addada iti nasantoan a taom, isu a sinuutmo idiay Massa, isu a kinasusicmo idiay dandanum ti Meriba;" 
Deuteronomy33:9 A kinunana maipapan iti amana ken inana, Saanco a nakita; dina impanecnec dagiti cacabsatna, ket dina met naam-ammo dagiti annacna met laeng: ta ti saom tinungpalda, ket ti tulagmo salimetmetanda." 
Deuteronomy33:10 Isurodanto ken Jacob dagiti bilbilinmo, ken iti Israel ti lintegmo: icabildanto ti incienso iti saclangmo, ken sibubukel a daton a mapuuran iti rabaw ti altarmo." 
Deuteronomy33:11 Bendicionam, Jehova, ti cucuana, ket awatem ti gapuanan dagiti im-imana: salputem dagiti lomlomo dagiti tumacder a bumusor kencuana, ken daydiay a gumura kencuana, tapno ti umingar dida mapidua." 
Deuteronomy33:12 Ti maipapan ken Benjamin, kinunana, ti ay-ayaten ni Jehova agnaedto a sitatalged iti abayna; salucubanna nga agmalmalem, ket isu agyan iti baet dagiti ab-abagana." 
Deuteronomy33:13 Ket iti maipapan ken Jose kinunana, bendito ken Jehova coma ti dagana, gapu cadagiti napateg a parabur ti langit, gapu iti linnaaw, ken gapu iti nauneg a naisaad iti baba," 
Deuteronomy33:14 Ken gapu cadagiti napateg a parabur dagiti bungbunga ti init, ken gapu cadagiti napateg a banbanag ti panagdackel dagiti bulbulan," 
Deuteronomy33:15 Ken gapu cadagiti nangrona a banbanag dagiti banbantay a cadaanan, ken gapu cadagiti napateg a banbanag dagiti turturud nga agnanayon," 
Deuteronomy33:16 Ken gapu cadagiti napateg a banbanag ti daga ken ti kinalabonna, ken ti naimbag a nakem ti nagnaed iti kinarangpaya: Ti bendicion umay coma iti olo ni Jose, ken iti tuctuc ti olo ti naisina cadagiti cacabsatna." 
Deuteronomy33:17 Ti umuna nga anac ti arbanna, kinadayag isu ti cucuana; ket dagiti sarsarana isuda dagiti sarsara ti atap a vaca: isuda ti pangdarondonna cadagiti il-ili, isuda amin, uray agingga iti pungpungto ti daga: ket isuda ti linaclacsa ni Efraim, ket isuda ti rinibribu ni Manases." 
Deuteronomy33:18 Ket iti maipapan ken Zabulon kinunana, agragsacca, Zabulon, iti panagruarmo; ken ni Issachar, cadagiti toltoldam." 
Deuteronomy33:19 Ayabandanto dagiti tattao a dumanon iti bantay; idatondanto dagiti datdaton ti kinalinteg sadiay: Ta susupendanto ti kinalabon dagiti tataaw, ken dagiti nalmeng a gamgameng ti cadaratan." 
Deuteronomy33:20 Ket iti maipapan ken Gad kinunana, Bendito coma ti mamadackel ken Gad: agnaed cas leon a babai, ket caramutanna ti tackiag, wen, ti tuctuc ti olo." 
Deuteronomy33:21 Ket insaganana iti bagina ti umuna nga apag, ta ti bagi ti mangmangted iti linteg naidulin idi; ket immay agraman dagiti olo-oloen ti umili; isu ti nangipatungpal ti kinalinteg ni Jehova, ken dagiti linlinteg iti Israel." 
Deuteronomy33:22 Ket ti maipapan ken Dan kinunana, ni Dan maysa nga urbon ti leon, a lumagto manipud Basan." 
Deuteronomy33:23 Ket ken Neftali kinunana, O Neftali, napnec iti parabur, ken napno iti bendicion ni Jehova, tagicuaem ti laud ken abagatan." 
Deuteronomy33:24 Ket ken Aser kinunana, bendito coma ni Aser iti panagputot: macaay-ayo coma cadagiti cacabsatna, ket itanebna coma ti sacana iti lana." 
Deuteronomy33:25 Dagiti balbalunetmo landoc ken suerdanto; ket cas cadagiti al-aldawmo, ti pigsam castanto." 
Deuteronomy33:26 Awan ti siasinoman a pumada iti Dios, O Jesurun, a sacayanna ti langlangit a maipaay a cabadangmo, ken iti kinadaegna, cadagiti langlangit." 
Deuteronomy33:27 Ti agnanayon a Dios isu ti disso a naedmo, ken iti baba adda dagiti tactackiag nga agnanayon: ket pinapanawna ti cabusor iti sangom, ket kinunana, Dadaelem." 
Deuteronomy33:28 Ket ti Israel agnaed a sitatalged, ti ubbog ni Jacob agwaywayas, iti maysa a daga a cabungbungaan ken caaracan iti baro; wen, dagiti langlangitna yitnagda ti linnaaw." 
Deuteronomy33:29 Nagasatca, O Israel; asino ti pumadpad kenca, a maysa nga umili nga insalacan ni Jehova, a calasag ti badangmo, ken campilan ti kinadaegmo! Ket dagiti cabusormo, isuda met laeng tumulocdanto kenca; ket sica payatemto dagiti nangato a luglugarda." 
Deuteronomy34:1 Ket ni Moises simmang-at nanipud iti tantanap ti Moab agingga iti bantay Nebo, iti tapaw ti Pisga, nga adda iti sango ti Jerico. Ket ni Jehova imparangna kencuana ti isu-amin a daga ti Galaad, agingga iti Dan," 
Deuteronomy34:2 Ken amin ti Nephtali, ken ti daga ti Efraim ken Manases, ken amin a daga ti Juda, agingga iti taaw nga akinlicud," 
Deuteronomy34:3 Ken ti Abagatan, ken ti Tanap ti lobong ti Jerico nga ili a capalmaan, inggana iti Soar." 
Deuteronomy34:4 Ket ni Jehova kinunana kencuana, Daytoy ti daga nga insapatac ken Abraham, ken Isaac, ken ni Jacob a kinunac, Itedconto daytoy iti putotmo: impakitac kenca cadagiti matam, ngem dicanto macapan idiay." 
Deuteronomy34:5 Iti casta ni Moises nga adipen ni Jehova natay idiay iti daga ti Moab, cas mayannurot iti sao ni Jehova." 
Deuteronomy34:6 Ket isu naitabon iti lobong ti daga ti Moab iti sango ti Bethpeor: ngem awan ti macaammo iti tanemna agpapan ita nga aldaw. 
Deuteronomy34:7 Ket ni Moises agtawen iti sangagasut ket dua pulo idi natay: ti matana saan a nacullaapan, wenno nacsayan ti cadawyan a pigsana." 
Deuteronomy34:8 Ket dagiti annac ti Israel sinangitanda ni Moises iti tantanap ti Moab bayat iti tallopulo nga aldaw: casta ti pannacaungpot dagiti aldaw ti panagsangsangit iti panagliday a gapu ken Moises. 
Deuteronomy34:9 Ket ni Josue nga anac ni Nun napno idi iti espiritu ti kinasirib; ta ni Moises impatayna kencuana dagiti im-imana: ket dagiti annac ti Israel impangagda ket inaramidda ti cas ni Jehova imbilinna ken Moises. 
Deuteronomy34:10 Ket nanipud idi awan timmaud a mammadto iti Israel, a capada ni Moises nga inam-ammo ni Jehova iti sangonsango," 
Deuteronomy34:11 Iti amin a pagilasinan ken datdatlag, nga imbaon kencuana ni Jehova tapno aramidenna ida iti daga nga Egipto, ken Faraon, ken iti isu-amin nga ad-adipenna, ken iti amin a dagana." 
Deuteronomy34:12 Ken iti amin nga ima a mannacabalin, ken iti amin a dadackel a nacakigkigtot, a ni Moises inaramidna iti imatang ti dagup ti Israel." 
Joshua1:1 Ket naaramid iti calpasan ti ipapatay ni Moises nga adipen ni Jehova, a ni Jehova nagsao ken ni Josue nga anac ni Nun, a catulongan ni Moises, a kinunana," 
Joshua1:2 Ni Moises nga adipenco natayen: tumacderca ngarud ita, ket ballasiwem daytoy Jordan, sica ken isu-amin daytoy nga umili, iti daga isu nga itedco cadacuada, cadagiti met laeng annac ti Israel." 
Joshua1:3 Ti tumunggal disso a ti dapan ti sacam baddekennanto, dayta itedconto cadacayo, a cas insaoc idi ken ni Moises." 
Joshua1:4 Manipud iti let-ang ken iti daytoy Libano agingga iti dackel a carayan, ti carayan nga Eufrates, isu-amin a daga dagiti Jetteos, ken aginggana iti dackel a taaw iti agpalelennecan ti init, isunto ti beddengyo." 
Joshua1:5 Awan ti siasinoman a tao a macagawayto kenca cadagiti isu-amin nga al-aldaw ti panagbiagmo: cas iti caaddac idi ken ni Moises casta met ti caaddacto kenca; dicanto baybay-an ken dicanto met panawan. 
Joshua1:6 Bumilegca ket umingelca; ta sicanto ti mamagtawid cadagitoy a tattao iti daga nga insapatac cadagiti ammada nga itedco cadacuada. 
Joshua1:7 Isuna laeng a bumilegca ken umingelca unay, tapno tungpalem nga aramiden iti cas mayalubog iti isu-amin a linteg, a ni Moises nga adipenco imbilinna kenca: saanmo a pagpanawan uray iti macanawan uray iti macatigid, tapno agbanagcanto a sisasayaat iti sadinoman a papanam." 
Joshua1:8 Daytoy a libro ti linteg dinto umadayo ita ngiwatmo: no di ket iti aldaw ken iti rabii panpanunotemto, tapno tungpalem nga aramiden ti cas mayalubog iti isua-min nga adda a naisurat kencuana: ta iti casta parang-ayemto ti dalanmo ket iti casta addanto naimbag a banagmo." 
Joshua1:9 Saanco aya nga imbilin kenca? Bumilegca, ket umingelca: saanca nga agbuteng ket dica met agcullayaw: ta ni Jehova a Diosmo adda kenca iti sadinoman a papanam." 
Joshua1:10 Idin ni Josue binilinna dagiti turturayen ti ili, a kinunana," 
Joshua1:11 Magnacayo ket lasatenyo daytoy a pacarso ket ibilinyo cadagiti tattao, a cunayo, Mangsaganacayo iti taraon: ta iti uneg ti tallo nga al-aldaw bumallasiwcayto itoy Jordan tapno sumreccayo nga agtagicua iti daga, a ni Jehova a Diosyo itedna cadacayo, tapno isu ti tagicuaenyo." 
Joshua1:12 Ket ni Josue nagsao cadagiti Rubenitas, ken cadagiti Gaditas, ken iti caguddua ti caputotan ni Manases, a kinunana," 
Joshua1:13 Lagipenyo ti sao nga imbilin ni Moises, nga adipen ni Jehova cadacayo, a kinunana, Ni Jehova a Diosyo iniccannacayo iti inana, ket itednanto daytoy a daga." 
Joshua1:14 Dagiti assawayo, annacyo ken dagiti an-animalyo agyandanto iti daga a ni Moises intedna cadacayo iti ballasiw ti Jordan; ngem bumallasiwcayto a siiigam, amin dagiti lallaki a napigsa ken maingel iti masangoanan dagiti cacabsatyo, ket tulonganyonto ida:" 
Joshua1:15 Inggana iti ni Jehova maitednan iti inana cadagiti cacabsatyo, a cas iti pannangtedna cadacayo, ket isuda tagicuaendanto met ti daga a ni Jehova a Diosyo itedna cadacuada: ket iti casta agsublicayton iti daga a pagtagicuaanyo, ket isu ti tagicuaenyo, isu a ni Moises nga adipen ni Jehova intedna cadacayo iti ballasiw ti Jordan nga agturong iti leleggacan ti init." 
Joshua1:16 Ket idin simmungbatda ken ni Josue, a kinunada, Amin nga imbilinmo cadacami aramidenminto, ket mapancamto iti uray sadino a pangibaonam cadacami." 
Joshua1:17 Cas iti panangipangagmi idi ken ni Moises cadagiti isu-amin a banbanag, casta met ti panangipangagminto kenca: ni Jehova a Diosmo adda coma laeng kenca a cas iti kinaaddana idi ken ni Moises." 
Joshua1:18 Uray siasino a sumalungasingto iti bilinmo, ket saan a dumngegto cadagiti sasaom iti amin nga ibilinmonto kencuana, mapapatayto; isuna laeng a bumilegca ken umingelca." 
Joshua2:1 Ket ni Josue nga anac ni Nun imbaonna manipud Settim dagiti dua nga agsiim iti nalimed unay, a kinunana cadacuada, Incayo, imatanganyo ti daga, ken ti Jerico. Isuda napanda, ket simrecda iti balay ti maysa a babai a balangcantis a managan Raab, ket nagdagusda sadiay." 
Joshua2:2 Ket naidamag idi iti ari ti Jerico, a nacuna, Adtoy, ita a rabii dagiti tattao cadagiti annac ti Israel immayda ditoy a mangsiim iti daga." 
Joshua2:3 Ket idin ti ari ti Jerico nagbaon ken ni Raab, a kinunana, Iruarmo dagiti tattao nga immay kenca, ket simrecda iti balaymo; ta immayda a mangsiim iti isu-amin a daga." 
Joshua2:4 Ngem di babai innalana dagidi dua a tattao, ket inlemmengna ida; ket kinunana, Wen, dagiti tattao immayda caniac: ngem saanco a naammoan no taga anoda." 
Joshua2:5 Ket naaramid a idi umadani ti pannacairikep ti ruangan, idi nasipngeten, dagidi a tattao rimmuarda; ket diac ammo no sadino ti napananda; surutenyo ida iti madaras, ta abutenyo ida." 
Joshua2:6 Ngem isu pinaulina ida iti pangatepan, ket inlemmengna ida cadagiti puon ti lino nga inurnosna iti rabaw ti pangatepan." 
Joshua2:7 Ket dagiti tattao kinamatda ida iti dalan nga agturong iti Jordan agingga cadagiti pagballasiwan: ket apaman a dagidiay nagcamat cadacuada nacaruarda, rinpcanda di ruangan." 
Joshua2:8 Ket idi dida pay nagidda, isu immuli a napan cadacuada iti rabaw ti pangatepan;" 
Joshua2:9 Ket kinunana cadagiti tattao, siac ammoc a ni Jehova intedna cadacayo daytoy a daga, ket dacami mabutengcami a gapu cadacayo: ket dagiti amin nga agnaed iti daga agrunawda iti sangoyo." 
Joshua2:10 Ta nangngegmi a ni Jehova pinagmagana dagiti danum ti Baybay a Nalabaga iti sangoananyo, idi a rimmuarcayo sadi Egipto; ken daydi inaramidyo cadagiti dua nga ar-ari dagiti Amorreos, a nagyanda idi iti ballasiw ti Jordan, da Seon ken Og, isuda a pinapatayyo a tinalipupus." 
Joshua2:11 Idinto a nangegmi daydi nagrunaw ti pusomi, awanen ti natda nga ingel iti uray maysa, a gapu cadacaya. Ta ni Jehova a Diosyo, isu ti Dios idiay ngato sadi langit, ken iti baba ditoy daga." 
Joshua2:12 Agdawatac ngarud cadacayo itatta, a pagsapataandac gapu ken ni Jehova, nga cas iti panangngaasic cadacayo, casta met ti aramidenyo iti balay ni amac, ket iccandac iti napudno a tanda;" 
Joshua2:13 Ket biagenyonto ni amac ken ni inac, ken dagiti cacabsatco a lallaki ken babbai, ken amin daydiay a cucuada, ket ispalenyonto dagiti bibiagmi iti patay." 
Joshua2:14 Ket dagiti tattao kinunada kencuana, Ti biagmi maipaay iti biagmo, no dicay ipalgac coma daytoy a panggepmi; ket isunto, nga intono ni Jehova itedna cadacami daytoy a daga, agaramidcaminto kenca a sicacaasi ken sipupudno." 
Joshua2:15 Idin isu pinaulogna ida iti maysa a tali iti tawa: ta ti balayna adda idi iti rabaw ti bacud; ket isu nagtaeng idi iti rabaw ti bacud. 
Joshua2:16 Ket kinunana cadacuada, Incayo iti bantay: di la ket ta dagiti cumamat, matumpungandacayo: ket agyancayo idiay a silelemmeng iti tallo nga al-aldaw, inggana a dagidiay nga agcamat cadacayo, agawidda, ket iti calpasanna incayo iti dalanyo." 
Joshua2:17 Ket dagiti lallaki kinunada kencuana, Dacami dicamto mapabasol iti daytoy a sapatam isu a pinaisapatam cadacami." 
Joshua2:18 Kitaem ta intono sumreccami iti daga, sica igalutmonto daytoy a tali a nalabaga iti tawa isu a nangyulogam cadacami, ket sica ummongemto iti balaymo ni amam ken ni inam, dagiti cacabsatmo ken amin a cabbalay ni amam." 
Joshua2:19 Ket isunto, a siasinoman a rumuar cadagiti ruruangan ti balaymo a mapan iti calzada, ti darana addanto iti rabaw ti olona, ket awanto ti basolmi: ket uray siasinoman a makinaedto kenca iti balaymo, ti darana adda iti rabaw ti olomi no adda ima a mangsagid kencuana." 
Joshua2:20 Ngem no sica ipalgacmonto daytoy a panggepmi, dacami ngarud dicamto mapabasol iti daytoy a sapatam isu a pinaisapatam cadacami." 
Joshua2:21 Isu simmungbat, Cas ti kinunayo, castan coma. Ket imbaonna ida, ket pimmanawda; ket ingalutna di tali a nalabaga iti tawa." 
Joshua2:22 Ket rimmuarda, ket nacagtengda iti bantay ket nagyanda idiay iti tallo nga aldaw, agingga iti nacaawiden dagiti nagcamat cadacuada; ket dagidi nagcamat, nagbirucda cadacuada cadagiti amin a daldalan, ngem dida nasaracan ida." 
Joshua2:23 Idin dagidi dua a tattao nagawidda, ket simmalogda iti bantay, ket bimmallasiwda, ket immayda ken ni Josue nga anac ni Nun; ket sinaritada amin dagiti napasamacda." 
Joshua2:24 Ket kinunada ken ni Josue, Pudno a ni Jehova inyawatna amin a daga cadagiti imatayo; ket maysa pay, amin dagiti agnaed iti daga agrunawda iti sangotayo." 
Joshua3:1 Ket ni Josue bimmangon a nasapa iti bigat; ket immalisda nanipud Settim, ket immayda aginggana iti Jordan, isu, ken amin dagiti annac ti Israel; ket nagyanda sadiay iti sacbay ti ibaballasiwda." 
Joshua3:2 Ket naaramid idi calpasan dagiti tallo nga al-aldaw, a dagiti agturturay naglasatda idi iti nagtengngaan ti pacarso;" 
Joshua3:3 Ket nagbilinda cadagiti tattao, a cunada, Intono makitayo coma ti lacasa ti tulag ni Jehova a Diosyo, ken dagiti papadi a dagiti Levitas a sia-awit kencuana, dacayo pumanawcayto iti yanyo, ket sumurotcayo kencuana." 
Joshua3:4 Ngem addanto pagbaetan isu ken cadacayo a cas iti rucod ti dua ribu a casico: dicayto dumenna kencuana: tapno maammoanyo coma ti dalan isu nga papananyo: agsipud ta dacayo dicay pay la naglasatan idi daytoy a dalan. 
Joshua3:5 Ket ni Josue kinunana cadagiti tattao: Santificarenyo dagiti bagbagiyo, ta intono bigat ni Jehova agaramidto cadagiti datdatlag iti tengngayo." 
Joshua3:6 Ket ni Josue nagsao cadagiti papadi, a cunana, Alaenyo ti lacasa ti tulag, ket agballasiwcayo nga umununa ngem cadagiti tattao. Ket isuda innalada ti lacasa ti tulag, ket napanda idi una ti umili." 
Joshua3:7 Ket ni Jehova kinunana ken ni Josue, Ita nga aldaw rugiancanto nga itan-oc iti imatang ti amin nga Israel, tapno maammoanda coma, a cas ti caaddac idi ken ni Moises, castanto ti caaddac kenca." 
Joshua3:8 Ket ibilinmonto cadagiti papadi a mangawit iti lacasa ti tulag, a cunaem, Intono macaaycayo iti igid dagiti dandanum ti Jordan, agtacdercayto a sitatalna iti Jordan." 
Joshua3:9 Ket ni Josue kinunana cadagiti annac ti Israel, Umaycayo ditoy, ket imdenganyo dagiti sasao ni Jehova a Diosyo." 
Joshua3:10 Ket ni Josue kinunana, Ditoy maammoanyonto a ti Dios a sibibiag adda iti nagtengngaanyo, ket isu pacsiatennanto a di bumurong iti sangoyo ti Cananeo, ken ti Heteo, ken ti Heveo, ken ti Perezeo, ken ti Gergeseo, ken ti Amorreo, ken ti Jebuseo." 
Joshua3:11 Adtoy, ti lacasa ti tulag ti Apo iti isu-amin a lubong agballasiw iti Jordan iti sangoananyo." 
Joshua3:12 Gapuna a mangalacayo iti sangapulo ket dua a tattao cadagiti capcaputotan ti Israel, iti tumunggal caputotan maysa a tao." 
Joshua3:13 Ket maaramidto, a intono dagiti dapdapan dagiti sacsaca dagiti papadi a mangawit iti lacasa ni Jehova nga Apo iti isu-amin a lubong, maisaaddanto cadagiti dandanum ti Jordan, a dagiti dandanum ti Jordan agbingaydanto, dagiti met laeng dandanum a sumalog manipud surong; ket agintecdanto iti sangcagabsuon." 
Joshua3:14 Ket naaramid nga idi a dagiti tattao pimmanawda nanipud cadagiti toltoldada, tapno agballasiwda iti Jordan, dagiti papadi a nagawit iti lacasa ti tulag addada iti sangoanan dagiti tattao;" 
Joshua3:15 Ket idi a dagidi a nagawit idi lacasa simmalugda iti Jordan, ken dagiti sacsaca dagiti papadi a nagawit idi lacasa naitanebda idi igid ti danum (ta ti Jordan aglippias iti amin a tepteppangna iti amin a tiempo ti panagani,)" 
Joshua3:16 A dagiti dandanum a sumalog idi nga aggapu iti surong nagsardengda; ket timmacderda ket nagpangatoda a maysa a gabsuon, iti adayu idiay Adam, nga ili nga adda iti abay ti Sartan; ket dagidiay a nagsalog a nagturong iti baybay ti Araba, iti Baybay ti Asin met laeng, naibusdan amin, ket dagiti tattao nagballasiwda idi iti batog ti Jerico." 
Joshua3:17 Ket dagiti papadi a nangawit idi lacasa ti tulag ni Jehova nagtacderda a siiintec iti daga a namaga iti tengnga ti Jordan; ket isu-amin nga Israel nagballasiwda iti daga a namaga, agingga iti amin ti nacion nalpasda a nagballasiw iti Jordan." 
Joshua4:1 Ket naaramid, nga idi nga amin ti nacion nalpasda a nagballasiw ti Jordan, a ni Jehova nagsao ken ni Josue, a kinunana," 
Joshua4:2 Mangalacayo iti sangapulo ket dua a tattao iti umili, iti tunggal caputotan maysa a tao," 
Joshua4:3 Ket ibilinyo cadacuada, a cunayo, Mangalacayo manipud iti tengnga ti Jordan, iti lugar a nagtacderan a siiintec dagiti sacsaca dagiti papadi, iti sangapulo ket dua a batbato, ket icuyogyo ida cadacayo ket idissoyo ida, iti pagdagusanyo isu a pagdagusanyonto itoy a rabii." 
Joshua4:4 Idin ni Josue inayabanna dagiti sangapulo ket dua a tattao nga insaganana cadagiti annac ti Israel, iti tunggal caputotan maysa a tao:" 
Joshua4:5 Ket ni Josue kinunana cadacuada, Magnacayo iti sangoanan ti lacasa ni Jehova a Diosyo iti tengnga ti Jordan, ket tunggal tao cadacayo mangibaclay coma iti maysa a bato, a cas mayalubog iti bilang dagiti caputotan dagiti annac ti Israel;" 
Joshua4:6 Tapno daytoy isu coma ti maysa a pagilasinan cadacayo, nga intono dagiti annacyo agsalsaludsudda iti mapasungad a tiempo, a cunaenda, Ania aya ti pangipapananyo cadagitoy a batbato?" 
Joshua4:7 Iti casta cunayonto cadacuada, Agsipud ta dagiti dandanum ti Jordan nagbisngayda iti sangoanan ti lacasa ti tulag ni Jehova; idi naiballasiw idiay Jordan, dagiti dandanum ti Jordan nagbisngayda: ket dagitoy a batbato isudanto ti pacalaglagipan cadagiti annac ti Israel iti agnanayon." 
Joshua4:8 Ket dagiti annac ti Israel inaramidda a casta cas imbilin ni Josue, ket nangalada iti sangapulo ket dua a batbato iti tengnga ti Jordan, cas ni Jehova sinaona ken ni Josue, cas iti bilang dagiti caputotan dagiti annac ti Israel; ket intogotda ida iti nagdagusanda, ket indissoda ida sadiay." 
Joshua4:9 Ket ni Josue nangicabil iti sangapulo ket dua a batbato iti tengnga ti Jordan iti disso a nagtacderan dagiti sacsaca dagiti papadi a nangawit idi lacasa ti tulag: ket addada idiay agingga itoy nga aldaw. 
Joshua4:10 Ta dagiti papadi a nangawit idi lacasa nagtacderda iti tengnga ti Jordan, aginggana iti naturpos amin a banag a ni Jehova imbilinna ken Josue a saoenna cadagiti tattao, cas mayalubog cadagiti isu-amin a ni Moises imbilinna idi ken ni Josue: ket dagiti tattao nagdarasda ket nagballasiwda." 
Joshua4:11 Ket naaramid, nga idi amin dagiti tattao nalpasdan ti nagballasiw, a di lacasa ni Jehova naiballasiw, ken dagiti papadi, iti saclang dagiti tattao." 
Joshua4:12 Ket dagiti annac ni Ruben, ken dagiti annac ni Gad, ken ti cagudua ti caputotan ni Manases nagballasiwda a siiigam iti sangoanan dagiti annac ti Israel, cas ni Moises imbagana cadacuada:" 
Joshua4:13 Aguppat a pulo a ribu dagiti nasagana a siiigam a makigubat nagballasiwda iti sango ni Jehova a napan iti pagbabacalan, cadagiti tay-ac ti Jerico." 
Joshua4:14 Iti daydi nga aldaw ni Jehova intan-ocna ni Josue iti imatang ti isu-amin nga Israel; ket nagbutengda kencuana a cas iti panagbutengda ken Moises iti amin nga al-aldaw ti panagbiagna. 
Joshua4:15 Ket ni Jehova nagsao ken Josue, a kinunana," 
Joshua4:16 Bilinem dagiti papadi nga agawit iti lacasa ti tulag, a sumang-atda iti Jordan." 
Joshua4:17 Ni Josue ngarud binilinna dagiti papadi, a kinunana, Sumang-atcayo iti Jordan." 
Joshua4:18 Ket naaramid, nga idi a dagiti papadi a nangawit idi lacasa ti tulag ni Jehova simmang-atda nanipud iti tengnga ti Jordan, ket dagiti dapdapan dagiti sacsaca dagiti papadi naitacdangdan iti namaga a daga, a dagiti dandanum ti Jordan nagsublida iti lugarda, ket naglippiasda cadagiti isu-amin a tepteppangna a cas met la idi casisigudna." 
Joshua4:19 Ket dagiti tattao simmang-atda idiay Jordan iti maicasangapulo nga aldaw ti umuna a bulan, ket nagpacarsoda idiay Gilgal, iti beddeng a daya ti Jerico." 
Joshua4:20 Ket dagidi sangapulo ket dua a batbato, nga innalada idiay Jordan, ni Josue insaadna ida idiay Gilgal." 
Joshua4:21 Ket nagsao cadagiti annac ti Israel, a kinunana, Intono dagiti annacyo saludsodendanto cadagiti ammada iti mapasungad a tiempo, a cunaenda, Ania ti caipapananda dagitoy a batbato?" 
Joshua4:22 Isu ti panangipacaammoyonton coma cadagiti annacyo, a cunaenyo, Ti Israel nagballasiw ditoy Jordan iti namaga a daga." 
Joshua4:23 Ta ni Jehova a Diosyo pinagmagana dagiti dandanum ti Jordan nanipud iti sangoyo, inggana iti nacaballasiwcayo, cas ni Jehova a Diosyo inaramidna iti Baybay a Nalabaga, isu a pingmagana iti sangoananmi, inggana idi nacaballasiwcami," 
Joshua4:24 Tapno isu-amin a tattao ditoy lubong maammoanda coma ti ima ni Jehova, nga isu mannacabalin: tapno agbutengcayo coma ken Jehova a Diosyo iti agnanayon." 
Joshua5:1 Ket naaramid, nga idi dagiti amin nga ar-ari dagiti Amorreo, nga addada iti ballasiw wti Jordan iti laudenna, ken amin dagiti ar-ari dagiti Cananeos, nga adda iti igid ti baybay, nangngegda no casano ti panangpamaga ni Jehova cadagiti dandanum ti Jordan nanipud iti sangoanan dagiti annac ti Israel, inggana iti nacaballasiwcami, a dagiti puspusoda nagrunawda, ket awanen ti ingel cadacuada, a gapu cadagiti annac ti Israel." 
Joshua5:2 Iti daydi a tiempo ni Jehova kinunana ken ni Josue, Mangaramidca cadagiti im-imuco a pamulinawen ket cugitem manen a piduaen dagiti annac ti Israel." 
Joshua5:3 Ket ni Josue nangaramid cadagiti im-muco a pamulinawen, ket kinugitna dagiti annac ti Israel idiay turod dagiti akinsango a cudil." 
Joshua5:4 Ket daytoy ti gapuna a ni Josue nangcugit idi: isu-amin a tattao a rimmuar idiay Egipto, a lallaki, a dagiti amin a tattao met laeng ti gubat natayda iti let-ang iti dalan, iti calpasan ti iruruarda idiay Egipto." 
Joshua5:5 Ta isu-amin a tattao a rimmuar idiay Egipto nacugitda; ngem isu-amin a tattao a nayanac iti let-ang iti dalan idi naggapuda idiay Egipto, saanda a nagcugit." 
Joshua5:6 Ta dagiti annac ti Israel nagnada bayat iti uppat a pulo a tawen idiay let-ang, agingga iti amin a nacion, a cadagiti tattao met laeng ti gubat a rimmuar idiay Egipto, naibusda, agsipud ta dida impangag ti timec ni Jehova; isuda a nangisapataan ni Jehova a dina palubosan ida a cumita iti daga isu a ni Jehova isapatana cadagiti ammada nga itedna coma cadacami, maysa a daga a pagayusan ti gatas ken diro." 
Joshua5:7 Ket dagiti annacda, isuda a binangonna iti saadda, ni Josue kinugitna ida: ta saanda a nacugit, agsipud ta dida kinugit ida iti dalan." 
Joshua5:8 Ket naaramid, nga idi nalpasda a kinugit amin ti nacion, a nagyanda cadagiti disdissoda idiay pacarso, aginggana naimbaganda." 
Joshua5:9 Ket ni Jehova kinunana ken Josue, Ita nga aldaw inlisic cadacayo ti pannacababalaw ti Egipto. Gapuna a ti nagan daydiay a lugar nainaganan Gilgal, inggana ita nga aldaw." 
Joshua5:10 Ket dagiti annac ti Israel nagpacarsoda idiay Gilgal; ket nagpascuada idi maicasangapulo ket uppat nga aldaw ti bulan iti rumabii cadagiti tantanap ti Jerico. 
Joshua5:11 Ket nanganda iti apit ti daga iti bigat iti calpasan ti pascua, cadagiti bibingca nga di-nalivaduraan ken bucbukel a kinirog, iti daydi met la nga aldaw." 
Joshua5:12 Ket ti mana nagsardeng iti bigat, idi calpasan ti pannanganda iti apit ti daga; dagiti annac ti Israel awanen ti manada uray caano; no di ket nanganda iti bunga ti daga ti Canaan iti daydi a tawen." 
Joshua5:13 Ket naaramid, nga idi a ni Josue adda iti denna ti Jerico, nga intangadna dagiti matana ket kimmita, ket adtoy, ti maysa a lalaki a nagtacder iti sangona a siaasut ti campilanna idi imana: ket ni Josue immasideg kencuana, ket kinunana kencuana, Sica cumapponca cadacami? wenno sica cumabusorca cadacami?" 
Joshua5:14 Ket isu kinunana, Saan; ngem siac cas principe ti buyot ni Jehova nga umayac ita. Ket ni Josue nagpacleb iti daga, ket nagdaydayaw, ket kinunana kencuana, Ania ti cuna ni Apoc iti adipenna?" 
Joshua5:15 Ket ti principe ti buyot ni Jehova kinunana ken Josue, Iccatem ta zapatosmo ita sacam; ta iti disso a nagtacderam isu ti nasantoan. Ket ni Josue tinungpalna a casta." 
Joshua6:1 Ti Jerico napunitan a naimbag a gapu cadagiti annac ti Israel: awan a pulos ti macaruar ket awan met ti macastrec. 
Joshua6:2 Ket ni Jehova kinunana ken Josue, Kitaem, inyawatco ita imam ti Jerico, ken iti arina, ken dagiti tattao a maingel." 
Joshua6:3 Ket lawlawemto ti ili, amin dagiti tattao ti gubat, lawlawenyonto iti maminsan ti ili. Casta ti aramidemto cadagiti innem nga al-aldaw." 
Joshua6:4 Ket pito a papadi mangicuyogdanto cadagiti pito a tangtangguyob a sara ti carcarnero a lallaki iti sango ti lacasa: ket iti maicapito nga aldaw lawlawenyonto ti ili iti maminpito a dardaras, ket dagiti papadi paguniendanto dagiti tangtangguyob." 
Joshua6:5 Ket isunto, nga, intono pagtimkenda a napaut ti tangguyob a sara ti carnero a lalaki, ken intono mangegyo ti timec ti tangguyob, isu-amin a tattao agriawdanto iti natbag nga ariwawa; ket ti bacud ti ili margaayto a mairipap, ket dagiti tattao sumang-atdanto tunggal maysa a sililinteg iti sangoananna." 
Joshua6:6 Ket ni Josue nga anac ni Nun inayabanna dagiti papadi, ket kinunana cadacuada, Alaenyo ti lacasa ti tulag, ket pito a papadi mangicuyogda coma cadagiti pito a tangtangguyob a sara ti carcarnero a lallaki iti sangoanan ti lacasa ni Jehova." 
Joshua6:7 Ket isuda kinunada cadagiti tattao, Magnacayo, ket lawlawenyo ti ciudad, ket dagiti siiigam a tattao magnada coma iti sangoanan ti lacasa ni Jehova." 
Joshua6:8 Ket idi a casta, nga, idi a ni Josue nagsao cadagiti tattao, dagiti pito a papadi a siiggem cadagiti pito a tangtangguyob a sara dagiti carcarnero a lallaki nagnada iti sangoanan ni Jehova, ket pagpagunienda dagiti tangtangguyob: ket ti lacasa ti tulag ni Jehova sinurotna ida." 
Joshua6:9 Ket dagiti siiigam a tattao napanda iti sangoanan dagiti papadi nga agpagpaguni idi cadagiti tangtangguyob, ket dagiti buybuyot simmurotda idi lacasa, dagiti sacerdote pagpagunienda dagiti tangguyob idi a magmagnada." 
Joshua6:10 Ket ni Josue binilinna dagiti tattao, a kinunana, Dicayto agririaw, saan coma a mangngeg ti timecyo, saanto a sumngaw ti uray ania a sao dita ngiwatyo, aginggana iti aldaw a panangibagac cadacayo nga agriawcayo; isunto ti panagriawyon." 
Joshua6:11 Iti casta pinailawlawna di lacasa ni Jehova iti ili, a linicmutda iti naminsan: ket napanda iti pacarso ket nagtaengda iti pacarso." 
Joshua6:12 Ket ni Josue bimmangon a nasapa unay iti bigat, ket dagidi papadi binagcatda di lacasa ni Jehova." 
Joshua6:13 Ket dagiti pito a papadi a siiggem cadagiti pito a tangguyob a sara ti carcarnero a lallaki iti sangoanan ti lacasa ni Jehova napanda a cancanayon, ket pinagtimecda dagiti tangguyob: ket dagiti siiigam a tattao napanda iti sangoananda; ket dagiti buybuyot simmurotda iti lacasa ni Jehova, a dagiti papadi pagtimtimkenda dagiti tangguyobda idi a magmagnada." 
Joshua6:14 Ket iti maicadua nga aldaw linawlawda ti ili iti naminsan, ket nagsublida iti pacarso: casta ti inaramidda iti innem nga aldaw." 
Joshua6:15 Ket naaramid iti maicapito nga aldaw, a bimmangonda a nasapa unay iti parbangon, ket linawlawda di ili iti casdi met laeng iti naminpito a daras: daydi laeng nga aldaw ti pananglawlawda iti ili cadagiti naminpito a daras." 
Joshua6:16 Ket naaramid idi maicapito a daras, idi a dagiti papadi pinagunida dagiti tangguyobda, a ni Josue kinunana cadagiti tattao, Agriawcayo; ta ni Jehova intedna cadacayo ti ili." 
Joshua6:17 Ket ti ili maipaayto, isu met laeng ken dagiti isu-amin nga adda iti unegna, ken ni Jehova; ni laeng Raab a balangcantis ti agbiagto, isu ken isu-amin nga adda a cadduana iti balay, agsipud ta inlemmengna dagiti babaonen nga imbaontayo." 
Joshua6:18 Ngem dacayo, isuna laeng a liclicanyo ti banag a naipaay, di la ket ta idi nga impaayyo, no mangalacayo iti naipaay; iti casta aramidenyo a mailunod ti pacarso ti Israel, ket isu ti riribukenyo." 
Joshua6:19 Ngem isu-amin a pirac ken balitoc, ken al-alicamen a suer ken landoc nasantoandanto ken Jehova: maiyegdanto iti paggamengan ni Jehova." 
Joshua6:20 Iti casta dagiti tattao nagpuccawda, ket dagiti papadi pinagunida dagiti tangguyobda: ket naaramid, idi a dagiti tattao nangegda di aweng di tangguyob, a dagiti tattao nagriawda iti natbag nga ariwawa, ket di bacud nargaay a nasimpa, iti casta dagiti tattao simrecda iti ili, tunggal tao a nanglinteg iti sangona, ket innalada di ili." 
Joshua6:21 Ket pinatayda nga inkisap amin nga adda iti uneg ti ili, lalaki man ken babai agpadpada, ubing man ken lacay agpadpada, ken vaca, ken carnero, ken asno, iti tadem ti campilan." 
Joshua6:22 Ket ni Josue kinunana cadagiti dua a tattao a nagsiim iti daga, Sumreccayo iti balay ti babai a balangcantis, ket iruaryo ditoy ti babai, ken isu-amin a cucuana, a cas insapatayo kencuana." 
Joshua6:23 Ket dagiti agtutubo a lallaki a nagsiim simrecda, ket inruarda ni Raab, ken ni amana, ken ni inana, ken dagiti cacabsatna, ken isu-amin a cucuana; isu-amin a cacabagianna casta met nga inruarda; ket incabilda ida iti ruar ti pacarso ti Israel." 
Joshua6:24 Ket pinuuranda di ili iti apuy, ken isu-amin nga adda kencuana; ti laeng pirac, ken balitoc, ken dagiti al-alicamen a suer ken landoc, ti indulinda iti paggamengan ti balay ni Jehova." 
Joshua6:25 Ngem ni Raab a balangcantis, ken dagiti cabbalay ni amana, ken amin a cucuana, isuda laeng ti nabiag nga inispal ni Josue; ket ni Raab nagnaed iti tengnga ti Israel inggana ita nga aldaw, ta inlemmengna dagidi babaonen nga ni Josue imbaonna idi a mangsiim iti Jerico." 
Joshua6:26 Ket ni Josue incumitna cadacuada ti maysa a sapata iti daydi a tiempo, a kinunana, Mailunod ti tao iti saclang ni Jehova, ti tumacder ken mangbangon itoy ili a Jerico: ti mangicabilto iti cimientona matayto ti anacna nga inauna, ket ti mangicabilto cadagiti ruruanganna matayto ti anacna nga inaudi." 
Joshua6:27 Iti casta, ni Jehova adda idi ken ni Josue; ket ti damagna naisacnap iti isu-amin a daga." 
Joshua7:1 Ngem dagiti annac ti Israel nacaaramidda iti panaglabsing iti banag a naipaay; ta ni Acan, nga anac a lalaki ni Carmi, nga anac a lalaki ni Zabdi, nga anac a lalaki ni Zera, ti caputotan ni Juda, nangala iti banag a naipaay: ket ti pungtot ni Jehova simged a maibusor cadagiti anac ti Israel." 
Joshua7:2 Ket ni Josue nangibaon cadagiti tattao nanipud Jerico agingga iti Ai, a caabay ti Beth-aven, iti bangir a daya ti Beth-el, ket nagsao cadacuada, a kinunana, Sumang-atcayo ket siimenyo ti daga. Ket dagiti tattao simmang-atda ket siniimda ti Ai." 
Joshua7:3 Ket nagsublida ken Josue, ket kinunada kencuana, Dica coma pasang-aten amin dagiti tattao; no saan laeng a dua wenno tallo a ribu a tattao ti sumang-at ken mangcabil iti Ai; dica pagbannogen amin a tattao idiay; ta bassitda unay." 
Joshua7:4 Iti casta simmang-atda idiay dagiti tattao nga agtallo a ribu: ket nagtarayda nanipud iti sangoanan dagiti tattao a taga Ai. 
Joshua7:5 Ket dagiti tattao a taga Ai nangpatayda cadacuada iti agtallopulo ket innem a tattao; ket kinamatda ida nanipud sangoanan ti ruangan inggana iti Sebarim, ket kinabilda ida iti salugan: ket dagiti puspuso dagiti tattao nagrunaw, ket nagbalin a cas danum." 
Joshua7:6 Ket ni Josue pinigisna dagiti pagan-anayna, ket nagpacleb iti daga iti sangoanan ti lacasa ni Jehova inggana iti malem, isu ken dagiti lallacay ti Israel; ket tinapocanda dagiti ol-oloda." 
Joshua7:7 Ket ni Josue kinunana, Ay, O Apo Jehova, ania ti gapuna a inyegmo dagiti isu-amin a tattao iti ballasiw ti Jordan, tapno yawatnacami iti ima dagiti Amorreo, tapno papatayendacami? napneccami ken nagbaticami la coman iti ballasiw ti Jordan!" 
Joshua7:8 O, Apo, ania ti saoecto, iti calpasan a ti Israel timmallicud iti sangoanan dagiti cabusorna!" 
Joshua7:9 Ta dagiti Cananeo ken isu-amin nga agnaed iti daga isu ti madamagdanto, ket alicubcubendacamto, ket iccatendanto ti naganmi iti daga: ket ania ti aramidemto a maipaay iti naindaclan a naganmo?" 
Joshua7:10 Ket ni Jehova kinunana ken Josue, Bumangonca; ania ti gapuna aya a nagpaclebca?" 
Joshua7:11 Ti Israel nagbasol, wen, isuda sinalungasingda ti tulagco nga imbilinco cadacuada: wen, isuda nangalada iti banag a naipaay, ket nagtacawda met, ken nagulbodda met; ken isu ti indulinda iti tengnga dagiti al-alicamenda met laeng." 
Joshua7:12 Gapuna a dagiti annac ti Israel dida mabalin ti agtacder iti sango dagiti cabusorda; timmallicudda iti sangoanan dagiti cabusorda, agsipud ta nagbalinda a nailunod: uray caanoman awanacton cadacayo, malacsid no dadaelenyo ti naipaay a banag nga adda iti tengngayo." 
Joshua7:13 Tumacderca, Santificarem dagiti tattao, ket cunam, Agsantificarcayo cadacayo met laeng inggana iti bigat: ta castoy ti cuna ni Jehova, a Dios ti Israel, Adda banag a naipaay iti tengngam, O Israel; dica mabalin ti agtacder iti sangoanan dagiti cabusormo, inggana iti dica ibelleng ti banag a naipaay manipud iti tengngayo." 
Joshua7:14 Intono bigat ngarud mayasidegcayto cadagiti capcaputotanyo: ket maaramidto, a ti caputotan nga alaen ni Jehova umasidegto cadagiti finamfamilia; ket ti familia a ni Jehova alaennanto umasidegto cadagiti cabbalay; ket ti cabbalay a ni Jehova alaennanto umasidegto a masaggaysa ti tao." 
Joshua7:15 Ket maaramidto, a daydiay a naala agraman ti banag a naipaay mapuuranto iti apuy, isu ken isu-amin nga adda kencuana; agsipud ta sinalungasingna ti tulag ni Jehova, ken agsipud ta nangaramid iti kinamauyong iti Israel." 
Joshua7:16 Iti casta ni Josue bimmangon a nasapa iti bigat, ket inyasidegna ti Israel cadagiti pinutonputot: ket ti caputotan ni Juda naala:" 
Joshua7:17 Ket isu inyasidegna iti familia ni Juda: ket innalana ti familia dagiti Zeratas: ket inyasidegna ti familia dagiti Zeratas a sinaggaysa, ken naala ni Zabdi:" 
Joshua7:18 Ket inyasidegna ti cabbalay a sinaggaysa: ket ni Acan, nga anac a lalaki ni Carmi, nga anac a lalaki ni Zabdi, nga anac a lalaki ni Zera, ti caputotan ni Juda, naala." 
Joshua7:19 Ket ni Josue kinunana ken ni Acan, Anacco, Agdawatac kenca, itedmo ti pammadayaw ken Jehova, a Dios ti Israel, ket agpudnoca kencuana: ket palawagem caniac itatta no ania ti inaramidmo; dica ilibac caniac." 
Joshua7:20 Ket ni Acan simmungbat ken Josue, ket kinunana, Iti kinapudnona nacabasolac iti maicaniwas ken Jehova, a Dios ti Israel, ket castoy ti inaramidco:" 
Joshua7:21 Idi nakitac iti tengnga ti samsam ti nasayaat a dalungdong a taga Babilonia, ken dua a gasut a siclo a pirac, ken maysa a bengngal a balitoc a limapulo a siclo ti gantingna, idin inagumac ida, ket innalac ida: ket adtoy, a nailemmengda iti daga iti tengnga ti toldac, ket ti pirac iti babana." 
Joshua7:22 Iti casta ni Josue nagbaon cadagiti babaonen, ket nagtarayda a napan iti tolda; ket, adtoy, a nailemmeng iti toldana, ket ti pirac iti babana." 
Joshua7:23 Ket innalada idi nanipud iti tengnga ti tolda, ket inyegda ida ken Josue, ken cadagiti isu-amin nga annac ti Israel: ket indissoda ida iti sangoanan ni Jehova." 
Joshua7:24 Ket ni Josue, ken isu-amin nga Israel a kimmuyog kencuana, innalada ni Acan nga anac a lalaki ni Zera ken ti pirac, ken ti dalungdong ken ti bengngal a balitoc, ken dagiti annacna a lallaki, ken annacna a babbai, dagiti vacana, ken dagiti asnona, ken dagiti carnerona, ken ti toldana, ken isu-amin nga adda kencuana: ket inyegda ida iti lobong ti Acor." 
Joshua7:25 Ket ni Josue kinunana, Apayapay aya a riniribucnacami? ni Jehova riribukennaca ita nga aldaw. Ket isu-amin a Israelitas isu inuburda cadagiti batbato; ket pinuuranda ida, ket inuburda ida cadagiti batbato." 
Joshua7:26 Ket namatacderda iti rabawna iti dackel a gabsuon ti bato iti daydi nga aldaw; ket ni Jehova nagbaw-ing nanipud iti kinarungsot ti pungtotna. Gapuna a ti nagan daydiay a lugar nanaganan, Ti lobong ti Acor inggana ita nga aldaw." 
Joshua8:1 Ket ni Jehova kinunana ken Josue, Dica agbuteng, ken dica met agcullayaw: alaem a cumuyog kenca amin a tattao ti gubat ket tumacderca, sumangatca idiay Ai; kitaem, nga inyawatco ita imam ti ari ti Ai, ken dagiti tattaona, ken ti ilina, ken ti dagana:" 
Joshua8:2 Ket aramidemto iti Ai ken iti arina ti cas inaramidmo iti Jerico ken iti arina: isuna laeng ti samsamna, ken dagiti an-animalna, ti alaemto a cayawyo: mangisaadca iti maysa a pagsaneban a maipaay iti ili iti licudanna." 
Joshua8:3 Iti casta ni Josue timmacder, ken amin dagiti tattao ti gubat, a mapan sumang-at idiay Ai: ket ni Josue pimmili iti tallo ribu a tattao, tattao a mamaingel, ket imbaonna ida iti rabii." 
Joshua8:4 Ket imbilinna cadacuada, a cunana, Adtoy, agsanebcayto a maibusor iti ili iti licudan ti ili; dicayo adayuan unay ti ili, no di ket sisasaganacayo amin:" 
Joshua8:5 Ket siac, ken amin dagiti tattao nga adda caniac, umadanicamto iti ili. Ket maaramidto, nga intono rumuarda a sumaranget cadacami, a cas idi immuna, nga agtaraycaminto manipud iti sangoananda;" 
Joshua8:6 Ket surotendacaminto, inggana iti mayadayumi ida manipud iti ili; ta cunadanto, nagtarayda iti sangotayo a cas idi immun-una: iti casta agtaraycaminto manipud iti sangoananda." 
Joshua8:7 Ket tumacdercayto iti pagsaneban, ket alaenyonto ti ili: ta ni Jehova a Diosyo yawatnanto ita imayo." 
Joshua8:8 Ket isunto, nga intono malasudanyo ti ili, puuranyonto ti ili; cas iti sao ni Jehova ti aramidenyonto: kitaenyo, Siac imbilinco cadacayo." 
Joshua8:9 Ket ni Josue imbaonna ida: ket napanda iti pagsaneban, ket nagyanda iti nagbaetan ti Bet-el ken Ai, iti deppaar a laud ti Ai: ngem ni Josue nakipagnaed cadagiti tattao iti daydi a rabii." 
Joshua8:10 Ket ni Josue bimmangon a nasapa iti bigat, ket inurnosna dagiti tattao, ket simmang-atda, isu ken dagiti lallacay ti Israel, iti sango dagiti tattao sadi Ai." 
Joshua8:11 Ket isu-amin dagiti tattao, a dagiti met laeng tattao ti gubat nga adda kencuana, simmang-atda, ket dimtengda, ket immayda iti sango ti ili, ket nagpacarsoda iti abay nga amianan ti Ai: ket adda lobong a nagbaetanda isu ken iti Ai." 
Joshua8:12 Ket nangala iti aglima a ribu a tattao, ket incabilna ida iti pagsaneban iti nagbaetan ti Bet-el ken Ai, iti deppaar a laud ti ili." 
Joshua8:13 Iti casta insaadna dagiti tattao, a ti met laeng amin a buyot nga adda iti deppaar nga amianan ti ili, ken dagiti agsaneb addada iti bangir a laud ti ili; ket ni Josue napan iti daydi a rabii iti nagtengngaan ti lobong." 
Joshua8:14 Ket naaramid idi a ti ari ti Ai isu nakitana, nagdardaras ket bimmangon a nasapa, ket dagiti tattao ti ili rimmuarda a nanggubat a maibusor iti Israel, isu ken dagiti isu-amin a tattaona, iti tiempo a natudingan, iti sangoanan ti Araba; ngem dina ammo nga adda maysa a pagsaneban a maibusor kencuana iti licudan ti ili." 
Joshua8:15 Ket ni Josue ken amin nga Israel inaramidda ti cas la no maabacda iti sangoananda, ket nagtarayda iti dalan nga agpalet-ang." 
Joshua8:16 Ket isu-amin dagiti tattao nga adda iti ili naayabanda a naummong a cumamat cadacuada; ket sinurotda ni Josue, ket nairuarda iti ili." 
Joshua8:17 Ket awan ti nabati a lalaki idiay Ai wenno idiay Beth-el, a saan a napan kimmamat iti Israel: ket pinanawanda ti ili a silulucat, ket kinamatda ti Israel." 
Joshua8:18 Ket ni Jehova kinunana ken Josue. Itayagmo ta gayang nga adda ita imam a iturongmo iti Ai; ta isu yawatconto ita imam. Ket ni Josue intayagna di gayang nga adda idi imana a maiturong iti ili. 
Joshua8:19 Ket dagiti agsaneb timmacderda a nasingdat iti yanda, ken nagdarisonda idi apaman nga intayagna di imana, ket sinerrecda di ili ket innalada: ket nagsiglatda, ket pinuuranda di ili." 
Joshua8:20 Ket idi a dagiti tattao ti Ai timmalliawda iti licudanda, kimmitada, ket, adtoy, a ti asoc ti ili nagpangato idi nga agpalangit, ket awan ti pannacabalinda nga agtalaw itoy a dalan wenno idiay a dalan; ket dagiti tattao a nagtalawda idi a nagpalet-ang simmangoda cadagidi agcamcamat." 
Joshua8:21 Ket idi a ni Josue ken isu-amin nga Israel nakitada a dagiti agsaneb naaladan ti ili ken di asoc ti ili nagpangato idi, iti casta nagsublida manen, ket pinapatayda dagiti tattao ti Ai." 
Joshua8:22 Ket dagiti dadduma rimmuarda iti ili a bumosor cadacuada; iti casta nga addada idi iti tengnga ti Israel, dagiti dadduma itoy a sikigan, ket dagiti dadduma idiay a sikigan: ket kinabilda ida, iti casta nga awan ti tiniddada cadacuada wenno nacatalaw." 
Joshua8:23 Ket ti ari ti Ai innalada a sibibiag ket isu inyegda ken Josue. 
Joshua8:24 Ket naaramid, idi a ti Israel nalpasnan ti panagpapatayna cadagiti isu-amin a naed ti Ai iti away, iti let-ang a nagsurotanda cadacuada, ket napasagda amin iti tadem ti campilan, inggana iti napucawda, ket iti casta nga isu-amin nga Israel nagsublida iti Ai ket isu kinabilda iti tadem ti campilan." 
Joshua8:25 Ket ti dagup ti napasag iti daydi nga aldaw, lallaki ken babbai, sangapulo ket dua a ribu, nga amin met laeng a tattao ti Ai." 
Joshua8:26 Ta ni Josue dina binaw-ing di imana isu a pinangitayagna idi gayang, inggana iti napucawna a natalipupus amin dagiti tattao ti Ai." 
Joshua8:27 Dagiti laeng an-animal ken dagiti sinamsam ti ili ti innala ti Israel a kinayawan a maipaay cadacuada, a mayalubog iti sao ni Jehova, nga imbilinna ken Josue." 
Joshua8:28 Iti casta ni Josue pinuuranna ti Ai, ket isu inaramidna a maysa a gabsuon nga agnanayon, maysa a kinawalangwalang met laeng, inggana ita nga aldaw." 
Joshua8:29 Ket binitayna ti ari ti Ai aginggana iti rumabii: ket idi a ti init bumaba ni Josue nagbilin, ket imbabada di bangcayna idi cayo, ket isu impalladawda iti ruangan ti ili, ket ginaburanda iti dackel a gabsuon dagiti batbato, aginggana ita nga aldaw." 
Joshua8:30 Idin ni Josue nangbangon iti altar ken Jehova, a Dios ti Israel, idiay bantay Ebal," 
Joshua8:31 Cas ni Moises nga adipen ni Jehova imbilinna cadagiti annac ti Israel, cas naisurat iti libro ti linteg ni Moises, maysa nga altar a batbato a di natagaan, nga iti rabawda awan ti siasinoman a tao a nangingato iti landoc: ket kencuana nangidatonda ken Jehova cadagiti datdaton a mapuuran, ken nangirucbabda cadagiti datdaton ti cappia." 
Joshua8:32 Ket idiay insuratna iti rabaw dagiti batbato ti maysa a copia ti linteg ni Moises, isu nga insuratna iti imatang dagiti annac ti Israel." 
Joshua8:33 Ket isu-amin nga Israel, ken dagiti lallacayda ken dagiti agturturay ken dagiti oc-ocomda, nagtacderda iti daytoy a sikigan ti lacasa ken iti dayta a sikigan iti sangoanan dagiti papadi a Levitas, a nangawit idi lacasa ti tulag ni Jehova, no casano cadagiti gangannaet casta met cadagiti umili; iti cagudduada iti sango ti bantay Gerizim, ket ti caguddua iti sango ti bantay Ebal; cas ni Moises nga adipen ni Jehova imbilinna idi unana, tapno bendicionanda coma dagiti tattao ti Israel." 
Joshua8:34 Ket sana insaganad nga imbasa dagiti isu-amin a sasao ti linteg, ti bendicion ken ti lunod, cas mayalubog iti amin nga adda a maisurat iti libro ti linteg." 
Joshua8:35 Awan idi ti sao cadagiti amin nga imbilin ni Moises a di-imbasa ni Josue iti sango ti isu-amin a gimong ti Israel, cadagiti babbai ken ububbing, ken cadagiti gangannaet nga adda cadacuada idi." 
Joshua9:1 Ket naaramid, nga idi nga isu-amin dagiti ar-ari nga addada idi iti ballasiw ti Jordan, iti caturodan, ken cadagiti tantanap, ken iti isu-amin nga igid ti dackel a taaw iti sango ti Libano, dagiti Heteos, Amorreos, Cananeos, Perezeos, Heveos, ken Jebuseos, nadamagda;" 
Joshua9:2 A naguummongda, tapno makigubatda ken Josue ken iti Israel iti maymaysa a timpuyog." 
Joshua9:3 Ngem idi a dagiti agnaed iti Gabaon natimudda no ania ti inaramid idi ni Josue iti Jerico ken iti Ai," 
Joshua9:4 Isuda nangaramatda met iti sicap, ket napanda ket nagaramidda a casda la nabaon, ket nangalada cadagiti supsupot a daan nga imparabao cadagiti asnoda, ken cadagiti lallalat a pagiccan ti arac, daan ken napigis, ken napunggos," 
Joshua9:5 Ken zapzapatos a daan ken tacup-tacup cadagiti sacsacada, ken cawcawes a daan cadacuada; ken isu-amin a tinapay a balonda namagaanen ken binuoten." 
Joshua9:6 Ket immayda idi ken Josue idiay pacarso idiay Gilgal, ket kinunada kencuana, ken cadagiti tattao ti Israel, Dacami naggapucami iti adayu unay a daga: makinomocayo ngarud ita cadacami." 
Joshua9:7 Ket dagiti tattao ti Israel kinunada idi cadagiti Heveos, Nalabit ngata nga agnaedcayo iti nagtengngaanmi; ket casano ngarud ti pannakinomomi cadacayo?" 
Joshua9:8 Ket isuda kinunada ken Josue, Dacami dagiti ad-adipenmo. Ket ni Josue kinunana cadacuada, Siasinocayo aya? ken sadino aya ti naggapuanyo?" 
Joshua9:9 Ket isuda kinunada kencuana, Nanipud iti adayu unay a daga dagiti ad-adipenmo immayda a gapu iti nagan ni Jehova a Diosmo: ta nangegmi ti damagna, ken isu-amin a banag nga inar-aramidna idiay Egipto," 
Joshua9:10 Ken isu-amin nga inaramidna cadagiti dua nga ar-ari dagiti Amorreos, nga addada idi iti ballasiw ti Jordan, ken Sejon nga ari ti Jesebon, ken ni Og nga ari ti Basan, nga addada idi sadi Astarot." 
Joshua9:11 Ket dagiti lallacaymi ken amin dagiti agnaed iti dagami nagsaoda cadacami, a cunada, Mangiggemcayo Mangiggemcayo iti balon nga agpaay iti dalan, ket incayo a sumabet cadacuada, ket cunaenyo cadacuada, Dacami dagiti ad-adipenyo: ket makinomocayo ita cadacami." 
Joshua9:12 Daytoy tinapaymi innalami idi a nabara cadagiti balbalaymi a maipaay iti dalan iti daydi aldaw, nga iruruarmi a umay cadacayo; ngem ita, adtoy, namagan, ken binuoten;" 
Joshua9:13 Dagitoy lallalat ti arac, a pinunnomi, babbaroda idi: adtoy, ket napigisdan: ket dagitoy cawcawesmi ken zapzapatosmi daandan a gapu iti caunday ti pannagna." 
Joshua9:14 Ket dagiti tattao ti Israel innalada idi ti balonda, ket dida nagsalsaludsod iti patigmaan iti ngiwat ni Jehova." 
Joshua9:15 Ket ni Josue nakicappia cadacuada, ken nakinomo cadacuada a tiddaenna ida a sibibiag. Ket dagiti pangpanguloen ti gimong nagsapatada cadacuada." 
Joshua9:16 Ket naaramid idi naturpos dagiti tallo nga al-aldaw iti calpasan ti pannakitulagda cadacuada, nangegda nga isuda idi dagiti carcarrubada, ket agnaedda iti nagtengngaanda." 
Joshua9:17 Ket dagiti annac ti Israel nagnada, ket dimtengda cadagiti il-ilida iti maicatlo nga aldaw. Ket dagiti il-ilida isuda idi ti Gabaon, ken Cafira, ken Berot, ken Kiryat-jearim." 
Joshua9:18 Ket dagiti annac ti Israel saanda a kinabil ida, agsipud ta dagiti pangpanguloen ti gimong insapatada cadacuada gapu ken Jehova, a Dios ti Israel. Ket isu-amin a gimong nagtanabutob idi a maibusor cadagiti pangpanguloen." 
Joshua9:19 Ngem isu-amin dagiti pangpanguloen kinunada iti isu-amin a gimong, Dacami insapatami cadacuada a gapu ken Jehova, a Dios ti Israel: gapuna itatta ditay mabalin a sagiden ida." 
Joshua9:20 Daytoy ti aramidentayonto cadacuada, ket baybay-antayo ida nga agbiag: di la ket ta umay ti pungtot cadatayo, a gapu iti sapata nga insapatami cadacuada." 
Joshua9:21 Ket dagiti pangpanguloen kinunada cadacuada, Agbiagda coma: ngem isuda dagiti agpucpucan iti sungrod ken agsacsacdo a maipaay iti amin a gimong, cas dagiti pangpanguloen insaoda idi cadacuada." 
Joshua9:22 Ket ni Josue inayabanna ida, ket nagsao cadacuada, a cunana, Apayapay aya nga inallilawdacami, a kinunayo, Adayucami unay cadacayo: idinto a makipagtaengcayo cadacami?" 
Joshua9:23 Gapuna ita mailunodcayo, ket dinto agcurang cadacayo ti adipen, agpada agpucan iti sungrod, ken agsacsacdo a maipaay iti balay ti Diosco." 
Joshua9:24 Ket isuda simmungbatda ken Josue, ket kinunada, Agsipud ta pudno a naibaga cadagiti adipenmo, no casano daydi a ni Jehova a Diosmo imbilinna idi ken ni Moises nga adipenna nga itedna cadacayo amin a daga, ken pucawenna amin dagiti agnaed iti daga iti sangoananyo; iti casta nagbutengcami unay cadacayo iti maipaay cadagiti biagmi ket inaramidmi daytoy a banag." 
Joshua9:25 Ket itatta, adtoy, addacami ita imam: cas iti pagarupemto coma a naimbag ken nalinteg a maaramid cadacami, aramidem." 
Joshua9:26 Ket inaramidna cadacuada a casta, ket incanawana ida iti ima dagiti annac ti Israel, tapno dida papatayen ida." 
Joshua9:27 Ket ni Josue pinagbalinna ida iti daydi nga aldaw nga agpucpucan iti sungrod ken agsacsacdo a maipaay iti gimong, ken maipaay iti altar ni Jehova inggana ita nga aldaw, iti disso nga isu pilienna idi." 
Joshua10:1 Naaramid, idi a ni Adonisedec nga ari ti Jerusalem natimudna no casano ti panangala ni Josue iti Ai, ket isu dinadaelna a tinalipupus (a no casano ti inaramidna iti Jerico ken iti arina, casta met ti inaramidna iti Ai ken iti arina), ken no casano ti pannakicappia dagiti agnaed iti Gabaon iti Israel, ket addada idi cadacuada;" 
Joshua10:2 A nagamacda unay, agsipud ta ti Gabaon isu idi ti maysa nga ili a dackel, a maysa cadagiti naarian nga il-ili, ken agsipud ta dacdackel pay ngem iti Ai, ket isu-amin dagiti tattaona mamaingelda." 
Joshua10:3 Ngarud ni Adonisedec nga ari ti Jerusalem nagbaon ken Oham nga ari ti Hebron, ken ni Piream nga ari ti Jarmut, ken ni Jafia nga ari ti Laquis, ken ni Debir nga ari ti Eglon, a kinunana," 
Joshua10:4 Sumang-atcayo caniac, ket badangandac, ket cabilentayo coma ti Gabaon: ta nakicappia ken Josue ken cadagiti annac ti Israel." 
Joshua10:5 Gapuna a dagiti lima nga ar-ari dagiti Amorreos, ti ari ti Jerusalem, ti ari ti Hebron, ti ari ti Jarmut, ti ari ti Laquis, ti ari ti Eglon, nagtitiponda, ket simmang-atda, isuda ken isu-amin a buybuyotda, ket nagpacarsoda a maibusor iti Gabaon, ket nakigubatda a maibusor kencuana." 
Joshua10:6 Ket dagiti tattao ti Gabaon nagbaonda ken Josue iti pacarso idiay Gilgal, a cunana, Dica cucuten ta imam cadagiti ad-adipenmo; sumang-atca a madaras cadacami, ket ispalennacami, ket badangannacami: ta isu-amin dagiti ar-ari dagiti Amorreos nga agnaedda iti caturodan nagtitiponda a bumosor cadacami." 
Joshua10:7 Iti casta ni Josue simmang-at nanipud Gilgal, isu ken isu-amin dagiti tattao ti gubat kencuana, ken isu-amin dagiti tattao nga agcacamaingel." 
Joshua10:8 Ket ni Jehova kinunana ken Josue, Dica agbuteng cadacuada: ta inyawatco ida cadagita imam; awan ti uray asinoman a tao cadacuada nga agtacderto iti sangoanam." 
Joshua10:9 Ni Josue ngarud napan nga dagus cadacuada; ta simmang-at a nagpatpatnag nanipud Gilgal. 
Joshua10:10 Ket ni Jehova riniribucna ida iti sangoanan ti Israel, ket pinapatayna ida iti naindaclan a panangpapatay idiay Gabaon, ket kinamatda ida iti dalan ti sang-atan sadi Bet-horon ket kinabilda ida agingga iti Azeca, ken Maceda." 
Joshua10:11 Ket naaramid, idi agtalawda manipud sangoanan ti Israel, idi addada iti salogan idiay Bet-horon, a ni Jehova tininnaganna ida cadagiti batbato a dadackel nanipud langit, cadacuada aginggana iti Azeca, ket natayda: ad-adu dagidiay napapatay cadagiti batbato nga uraro ngem dagidiay pinapatay dagiti annac ti Israel iti campilan." 
Joshua10:12 Idin ni Josue nagsao ken Jehova idi aldaw a ni Jehova inyawatna dagiti Amorreos iti sangoanan dagiti annac ti Israel; ket kinunana iti imatang ti Israel, init, agintecca idiay ngato ti Gabaon; ket sica, Bulan, idiay lobong ti Ajalon." 
Joshua10:13 Ket ti init nagintec, ket ti bulan nagsardeng, inggana iti di nacabales ti nacion cadagiti cabcabusorda. Daytoy saan aya a naisurat iti libro ni Jasher? Ket ti init nagintec iti tengnga ti langit, ket saan a nagdaras a limnec iti dandani maysa nga aldaw." 
Joshua10:14 Ket awan idi ti aldaw a cas la iti daydi iti casacbayanna wenno iti calpasanna, a ni Jehova impangagna ti timec ti maysa a tao: ta ni Jehova nakigubat a gapu iti Israel." 
Joshua10:15 Ket ni Josue nagsubli, ken isu-amin nga Israel agraman kencuana, iti pacarso idiay Gilgal." 
Joshua10:16 Ket dagitoy lima nga ar-ari nagtalawda, ket naglemmengda iti rukib sadi Maceda." 
Joshua10:17 Ket naibaga ken Josue, a nacuna, Dagiti lima nga ar-ari nasaracanda ida, a nailemmeng iti rukib sadi Maceda." 
Joshua10:18 Ket ni Josue kinunana, Mangtulidcayo cadagiti dadackel a batbato agingga iti ngiwat ti rukib, ket mangisaadcayo cadagiti tattao a mangaywan cadacuada:" 
Joshua10:19 Ngem dicayo agsardeng idiay; agcamatcayo cadagiti cabcabusoryo, ket cabilenyo ti taraudida; ket dicayo palubosan ida a sumrec cadagiti il-ilida: ta ni Jehova a Diosyo inyawatna ida iti imayo." 
Joshua10:20 Ket naaramid, nga idi a ni Josue ken dagiti annac ti Israel nalpasda ti nangpapatay cadacuada iti dackel a panangpapatay inggana iti napucawda ket ti natda a nabati idi cadacuada simrec cadagiti nasarikedkedan nga il-ili," 
Joshua10:21 Nga isu-amin a tattao nagsublida ken Josue iti pacarso idiay Maceda a sitatalna: awan ti uray maysa a mangcuti iti dilana a maibusor iti uray siasinoman cadagiti annac ti Israel. 
Joshua10:22 Idin kinuna ni Josue, Luctanyo ti ngiwat ti rukib, ket yegyo caniac dagiti lima nga ar-ari manipud iti rukib." 
Joshua10:23 Ket inaramidda a casta, ket impanda kencuana nanipud iti rukib dagiti lima nga ar-ari, ti ari ti Jerusalem, ti ari ti Hebron, ti ari ti Jerimot, ti ari ti Laquis, ti ari ti Eglon." 
Joshua10:24 Ket naaramid, idi nga inyegda ken Josue dagidiay nga ar-ari, a ni Josue inayabanna amin dagiti tattao ti Israel, ket kinunana cadagiti pangpangoloen dagiti tattao ti gubat a nakicuyog kencuana a napan, Umasidegcayo, ibaddecyo dagiti tengnged dagitoy nga ar-ari. Ket immasidegda, ket imbaddecda dagiti tengngedda." 
Joshua10:25 Ket ni Josue kinunana cadacuada, Dicayo agbuteng, dicayo met agcullayaw; pumigsacayo ken umingelcayo: ta castoy ti aramidento ni Jehova cadagiti isu-amin a cabusoryo a cabacalyo." 
Joshua10:26 Ket iti calpasanna ni Josue kinabilna ida, ket pinatayna ida, ket pinaibitinna ida cadagiti lima a cayo: ket naibitinda cadagiti caycayo agingga iti malem." 
Joshua10:27 Ket naaramid idi lumnec ti init, a ni Josue nagbilin, ket imbabada ida cadagiti caycayo, ket impalladawda ida idi rukib a naglemmenganda, ket nangicabilda cadagiti dadackel a batbato iti ngiwat ti rukib, inggana ita nga aldaw." 
Joshua10:28 Ket ni Josue innalana ti Maceda iti daydi nga aldaw, ket isu kinabilna iti tadem ti campilan, ken castamet ti arina: ket dinadaelna nga inkisap ida ken isu-amin a carcararua nga agnaed kencuana: awan a pulos ti tiniddana: ket inaramidna iti ari ti Maceda ti cas inaramidna iti ari ti Jerico." 
Joshua10:29 Ket ni Josue immallatiw nanipud Maceda, ken isu-amin nga Israel naicuyog kencuana idiay Libna, ket ginubatda ti Libna:" 
Joshua10:30 Ket ni Jehova isu inyawatna met, ken castamet ti arina, iti ima ti Israel; ket isu kinabilna iti tadem ti campilan, ken isu-amin a carcararua nga agnaed kencuana; awan ti tiniddana; ket inaramidna iti arina cas ti inaramidna iti ari ti Jerico." 
Joshua10:31 Ket ni Josue immallatiw nanipud Libna, ken isu-amin nga Israel naicuyog kencuana, idiay Laquis, ket nagpacarsoda a maibusor kencuana, ket nakigubatda a maibusor kencuana:" 
Joshua10:32 Ket ni Jehova inyawatna ti Laquis iti ima ti Israel; ket isu ti innalana iti maicadua nga aldaw, ket isu kinabilna iti tadem ti campilan, ken isu-amin a carcararua nga agnaed kencuana, cas iti amin nga inaramidna iti Libna." 
Joshua10:33 Idin ni Horam nga ari ti Gazer simmang-at a bumadang iti Laquis; ket ni Josue pinatayna isu ken dagiti tattaona, agingga iti awan tiniddana kencuana a nalabasan." 
Joshua10:34 Ket ni Josue immallatiw nanipud Laquis, ken isu-amin nga Israel naicuyog kencuana, iti Eglon; ket isuda nagpacarsoda a maibusor kencuana, nakigubatda a maibusor kencuana;" 
Joshua10:35 Ket isu innalada iti daydi nga aldaw, ket isu kinabilda iti tadem ti campilan; ken isu-amin a carcararua nga agnaed kencuana isu dinadaelna nga inkisap iti daydi nga aldaw, cas iti amin nga inaramidna iti Laquis." 
Joshua10:36 Ket ni Josue simmang-at nanipud Eglon, ken amin nga Israel naicuyog kencuana, agingga iti Hebron; ket isuda nakigubatda a maibusor kencuana:" 
Joshua10:37 Ket isu innalada, ket kinabilda iti tadem ti campilan, ken castamet ti arina, ken isu-amin dagiti il-ilina, ken isu-amin a carcararua nga agnaed kencuana; awan a pulos ti tiniddana, a cas iti amin nga inaramidna iti Eglon; no di ket dinadaelna nga inkisap, ken amin a carcararua nga agnaed kencuana." 
Joshua10:38 Ket ni Josue nagsubli, ken isu-amin nga Israel naicuyog kencuana, idiay Debir, ket nakigubat a maibusor kencuana:" 
Joshua10:39 Ket isu innalana, ken castamet ti arina, ken amin dagiti il-ilina; ket kinabilda ida iti tadem ti campilan, ket dinadaelda nga inkisap dagiti isu-amin a carcararua nga agnaed kencuana; isu awan ti tiniddana: no casano ti inaramidna iti Hebron, casta ti inaramidna iti Debir, ken iti arina; a cas iti inaramidna met iti Libna, ken iti arina." 
Joshua10:40 Iti casta ni Josue kinabilna ti isu-amin a daga, iti caturodan, ken iti Abagatan, ken iti tanap, ken dagiti bacras dagiti banbantay, ken isu-amin dagiti ar-arida nga awan a pulos ti tiniddana, no di ket pinucawna nga inkisap amin a naganges, cas imbilin ni Jehova a Dios ti Israel." 
Joshua10:41 Ket ni Josue kinabilna ida nanipud Cades-barnea aginggana iti Gaza met laeng, ken isu-amin a daga ti Gosen inggana iti Gabaon met laeng." 
Joshua10:42 Ket isu-amin dagitoy nga ar-ari ken dagiti dagdagada ni Josue innalana iti maymaysa a tiempo, agsipud ta ni Jehova, a Dios ti Israel, nakigubat a gapu iti Israel." 
Joshua10:43 Ket ni Josue nagsubli, ken amin nga Israel naicuyog kencuana, iti pacarso idiay Gilgal." 
Joshua11:1 Ket naaramid, nga idi a ni Jabin nga ari ti Hasor nadamagna daytoy, nagbaon ken Jobab nga ari ti Madon, ken iti ari ti Simron, ken iti ari ti Acsaf," 
Joshua11:1 Ket naaramid, nga idi a ni Jabin nga ari ti Hasor nadamagna daytoy, nagbaon ken Jobab nga ari ti Madon, ken iti ari ti Simron, ken iti ari ti Acsaf," 
Joshua11:2 Ket cadagiti ar-ari nga addada iti amianan, iti caturodan, ken iti Araba nga abagatan ti Cineret, ken iti tanap ken cadagiti panpantoc ti Dor iti laud," 
Joshua11:3 Iti Cananeo iti daya ken iti laud, ken iti Amorreo, ken Heteo, ken Perezeo, ken ti Jebuseo iti caturodan ken iti Heveo nga adda iti baba ti Hermon iti daga ti Mizpa." 
Joshua11:4 Ket rimmuarda, isuda ken isu-amin a buyotda naicuyog cadacuada, adu a tattao, a casda la iti darat iti igid ti baybay ti caaduda, agraman cabcabayo ken luglugan nga aduda unay." 
Joshua11:5 Ket isu-amin dagitoy nga ar-ari nagsasaracda a nagtitipon; ket immayda ket nagpacarsoda a sangsangcatipon idiay dandanum ti Merom, tapno makigubatda iti Israel." 
Joshua11:6 Ket ni Jehova kinunana ken Josue, Dica agbuteng cadacuada; ta intono bigat iti daytoy a tiempo yawatconto ida amin a napapatay iti sangoanan ti Israel: ket pasatamto dagiti cabcabayoda, ket puuramto iti apuy dagiti lugluganda." 
Joshua11:7 Iti casta immay nga dagus ni Josue, ken isu-amin a tattao ti gubat naicuyog kencuana, a maibusor cadacuada iti denna dagiti dandanum ti Merom, ket dinuclosna ida." 
Joshua11:8 Ket ni Jehova inyawatna ida iti ima ti Israel, ket kinabilda ida, ket kinamatda ida inggana iti dackel a Sidon, ken iti Misrefot-mayim, ken iti lobong ti Mizpa iti agpadaya: ket kinabilda ida, nga agingga iti awan ti tiniddada." 
Joshua11:9 Ket ni Josue inaramidna cadacuada cas imbilin ni Jehova kencuana: isu pinasatanna dagiti cabcabayoda, ket pinuuranna iti apuy dagiti lugluganda." 
Joshua11:10 Ket ni Josue nagsubli iti daydi a tiempo, ket innalana ti Hazor, ket kinabilna ti arina iti campilan: ta ti Hazor isu idi ti olo dagidiay amin a pagpagarian." 
Joshua11:11 Ket kinabilda amin dagiti carcararua nga agnaed kencuana iti tadem ti campilan, ket dinadaelda ida nga inkisap: awan natda nga adda angesna: ket pinuuranna iti apuy ti Hazor." 
Joshua11:12 Ket amin dagiti il-ili dagidiay nga ar-ari, ken isu-amin nga ar-arida, innala ni Josue, ket kinabilna ida iti tadem ti campilan, ket dinadaelna ida nga inkisap; cas imbilin ni Moises nga adipen ni Jehova." 
Joshua11:13 Ngem cadagidiay nga il-ili a nagyan cadagiti pagsalindeganda, ti Israel awan pinuuranna, malacsid ti Hazor laeng; dayta pinuuran ni Josue." 
Joshua11:14 Ket isu-amin dagiti nasamsam cadagiti il-ili, ken dagiti an-animal, dagiti annac ti Israel innalada a maipaay a kinayawan cadacuada; ngem tunggal tao kinabilda iti tadem ti campilan, agingga iti nadadaelda amin ida, awan ti tiniddada nga adda angesna." 
Joshua11:15 Cas ni Jehova imbilinna ken Moises nga adipenna, casta met ni Moises imbilinna ken Josue: ket iti casta tinungpal ni Josue; ket awan ti dina tinungpal cadagiti isu-amin a ni Jehova imbilinna ken Moises." 
Joshua11:16 Iti casta ni Josue innalana amin dayta a daga, iti caturodan, ken amin nga Abagatan, ken amin a daga ti Gosen, ken dagiti tanap, ken ti Araba, ken ti caturodan ti Israel, ken ti tanapna met laeng;" 
Joshua11:17 Manipud iti bantay Halac, a sumang-at idiay agingga ti Seir, aginggana ti Baal-gad met laeng iti lobong ti Libano iti baba ti bantay Hermon: ken isu-amin nga ar-arida innalana, ket kinabilna ida, ket pinatayna ida." 
Joshua11:18 Ni Josue nabayag a nakigubgubat cadagidiay amin nga ar-ari. 
Joshua11:19 Awan ti ili a nakicappia cadagiti annac ti Israel, malacsid dagiti Heveos a nagtaeng idiay Gabaon: isuda amin innalada iti gubat." 
Joshua11:20 Ta naggapu idi ken Jehova ti panangpatangken cadagiti puspusoda, tapno umayda a maibusor iti Israel iti paggugubatan, tapno pucawenna ida nga ikisap, tapno dida macaasian coma idi, no di ket tapno pucawenna coma ida, cas ni Jehova imbilinna ken Moises." 
Joshua11:21 Ket ni Josue immay iti daydi a tiempo, ket iniccatna dagiti Anaceos iti caturodan, iti Hebron, iti Debir, iti Anab, ken iti isu-amin a caturodan ti Juda, ken iti isu-amin a caturodan ti Israel: ni Josue dinadaelna nga inkisap ida agraman dagiti ililida." 
Joshua11:22 Awan idi ti Anaceo a tiniddada iti daga dagiti annac ti Israel; no saan laeng a idiay Gaza, idiay Gat, ken idiay Asdod, ti nangitiddaanda cadagiti dadduma." 
Joshua11:23 Iti casta ni Josue innalana dagup amin a daga, cas mayalubog cadagiti isu-amin a ni Jehova sinaona ken Moises; ket ni Josue intedna a tawid ti Israel a mayalubog iti bingbingayda iti caputotanda. Ket ti daga naginana iti gubat." 
Joshua12:1 Ita dagitoy dagiti ar-ari ti daga, isuda a kinabil dagiti annac ti Israel, ket tinagicuada dagiti dagdagada iti ballasiw ti Jordan nga agturong iti leleggacan ti init, manipud iti lobong ti Arnon inggana iti bantay Hermon, ken isu-amin nga Araba nga agpadaya:" 
Joshua12:2 Ni Sehon nga ari dagiti Amorreos, a nagnaed idiay Hesbon, ken nagturay manipud Aroer, nga adda iti igid ti lobong ti Arnon, ken iti ili nga adda iti tengnga ti lobong, ken caguddua ti Galaad, agpatingga met laeng iti carayan Jaboc, a beddeng dagiti annac ni Ammon;" 
Joshua12:3 Ken ti Araba agingga iti baybay ti Cineret, nga agpadaya, ken inggana iti baybay ti Araba, a iti met laeng Baybay ti Asin, nga agpadaya, iti dalan nga agturong sadi Bet-jesimot; ken agpaabagatan; iti baba dagiti bacras ti Pisga:" 
Joshua12:4 Ket ti beddeng ni Og nga ari ti Basan, a natda cadagiti Rafeos, a nagtaeng idiay Astarot ken idiay Edrei," 
Joshua12:5 Ket nagturay idiay bantay Hermon, ken idiay Salca, ken isu-amin a Basan, agingga iti beddeng dagiti Gesureo ken Maacateo, ken caguddua ti Galaad, a beddeng ni Sehon nga ari ti Hesbon." 
Joshua12:6 Ni Moises nga adipen ni Jehova ken dagiti annac ti Israel kinabilda ida: ket ni Moises nga adipen ni Jehova intedna nga agpaay iti panagtagicua cadagiti Rubenitas, ken cadagiti Gaditas, ken iti caguddua ti caputotan ni Manases." 
Joshua12:7 Ket dagitoy isuda dagiti ar-ari ti daga a kinabil ni Josue ken dagiti annac ti Israel iti ballasiw ti Jordan iti agpalaud, manipud Baal-gad idiay lobong ti Libano agingga idiay bantay Halac, a sumang-at idiay Seir (ket ni Josue intedna cadagiti caputotan ti Israel nga agpaay iti panagtagicua cadacuada a cas mayannurot iti bingbingayda;" 
Joshua12:8 Iti caturodan ken iti tanap, ken idiay Araba ken idiay bacbacras, ken idiay let-ang ken idiay Abagatan; ti Heteo, ti Amorreo, ti Cananeo, ti Ferezeo, ti Heveo, ken ti Jebuseo):" 
Joshua12:9 Ti ari ti Jerico, maysa; ti ari ti Ai nga adda iti abay ti Bet-el, maysa;" 
Joshua12:10 Ti ari ti Jerusalem, maysa; ti ari ti Hebron, maysa;" 
Joshua12:11 Ti ari ti Jarmut, maysa; ti ari ti Laquis, maysa;" 
Joshua12:12 Ti ari ti Eglon, maysa; ti ari ti Gezer, maysa;" 
Joshua12:13 Ti ari ti Debir, maysa; ti ari ti Geder, maysa;" 
Joshua12:14 Ti ari ti Horma, maysa; ti ari ti Bet-el, maysa;" 
Joshua12:15 Ti ari ti Libna, maysa; ti ari ti Adullam, maysa;" 
Joshua12:16 Ti ari ti Maceda, maysa; ti ari ti Beth-el, maysa;" 
Joshua12:17 Ti ari ti Tappua, maysa; ti ari ti Hefer, maysa;" 
Joshua12:18 Ti ari ti Afec, maysa; ti ari ti Lasaron, maysa;" 
Joshua12:19 Ti ari ti Madon, maysa; ti ari ti Hazor, maysa;" 
Joshua12:20 Ti ari ti Simron-meron, maysa; ti ari ti Acsaf, maysa;" 
Joshua12:21 Ti ari ti Taanac, maysa; ti ari ti Meguido, maysa;" 
Joshua12:22 Ti ari ti Cedes, maysa; ti ari ti Jocneam idiay Carmel, maysa;" 
Joshua12:23 Ti ari ti Dor idiay pantoc ti Dor, maysa; ti ari ti Gentes idiay Gilgal, maysa;" 
Joshua12:24 Ti ari ti Tirsa, maysa; amin dagitoy nga ar-ari tallopuloda ket maysa." 
Joshua13:1 Ita ni Josue lacayen, ket nacapuyen cadagiti adu a tawtawenna; ket ni Jehova kinunana kencuana, Sica lacaycan ket nacapuyca cadagiti adu a tawtawenmo, ket adu pay laeng ti nabati a daga a matagicua." 
Joshua13:2 Daytoy ti daga a matda pay: isu-amin a sacup dagiti Filisteos, ken isu-amin a sacup ti Geseos;" 
Joshua13:3 Manipud iti Sihor, nga adda iti sango ti Egipto, nga agpaamianan met laeng agingga iti beddeng ti Accaron, isu a maibilang cadagiti Cananeos; dagiti lima nga ap-appo dagiti Filisteos; dagiti Gazeos, ken dagiti Asdodios, dagiti Ascalonitas, dagiti Geteos, ken dagiti Accaronitas, casta met dagiti Heveos," 
Joshua13:4 Iti abagatan; isu-amin a daga dagiti Cananeos, ken Mehara a cucua dagiti Sidonios, inggana iti Afec, agtungpal iti beddeng dagiti Amorreos;" 
Joshua13:5 Ket iti daga dagiti Gibleos, ken isu-amin a Libano, nga agturong iti leleggacan ti init, manipud iti Baalgad nga adda iti arisadsad ti bantay Hermon inggana iti sercan ti Hamat;" 
Joshua13:6 Isu-amin dagiti agnaed iti caturodan manipud Libano inggana iti Misrefot-mayim, amin met laeng dagiti Sidonios; pasiaecto ida manipud iti saclang dagiti annac ti Israel: ipabagim laeng iti Israel a ipatawid, a cas imbilinco kenca." 
Joshua13:7 Gapuna itatta bingayem daytoy a daga a maipaay a tawid cadagi siam a caputotan ken iti caguddua ti caputotan ni Manases. 
Joshua13:8 Daydiay nairaman cadagiti Rubenitas ken dagiti Gaditas inawatdan ti tawidda, nga inted ni Moises cadacuada, idiay ballasiw ti Jordan nga agpadaya, cas pannangted cadacuada ni Moises nga adipen ni Jehova:" 
Joshua13:9 Manipud Aroer, nga adda iti igid ti lobong ti Arnon, ken iti ili nga adda iti tengnga ti lobong, ken isu-amin a tanap ti medeba agingga iti Dibon;" 
Joshua13:10 Ken isu-amin dagiti il-ili ni Sehon nga ari dagiti Amorreos, a nagari idiay Hesbon, inggana iti beddeng dagiti annac ni Ammon;" 
Joshua13:11 Ken ti Galaad, ken iti nagpatinggaan dagiti Gesureos ken Maacateos, ken isu-amin a bantay Hermon, ken isu-amin a Basan inggana iti Salca;" 
Joshua13:12 Isu-amin a pagarian ni Og idiay Basan a nagari idiay Astarot ken Edrei (daydi met laeng nabati cadagiti Rafeos); ta dagitoy kinabil ni Moises ket pinagtalaona ida. 
Joshua13:13 Nupay casta dagiti annac ti Israel saanda a pinagtalao dagiti Gesureos ken Maacateos; no di ket ti Gesureos ken Maaoat agnaedda iti tengnga ti Israel inggana ita nga aldaw. 
Joshua13:14 Iti laeng caputotan ni Levi ti saanna nga iniccan ti tawidna; dagiti datdaton a mapuuran iti apuy ken Jehova, a Dios ti Israel, isu ti tawidda, a cas kinunana kencuana." 
Joshua13:15 Ket ni Moises iniccanna ti caputotan dagiti annac ni Ruben iti cas mayannurot cadagiti famfamiliada. 
Joshua13:16 Ket ti beddengda isu idi manipud Aroer, nga adda iti igid ti lobong ti Arnon, ken iti ili nga adda iti tengnga ti lobong, ken isu-amin a tanap ti Medeba;" 
Joshua13:17 Ti Hesbon, ken isu-amin dagiti il-ili nga addada iti tanap; ti Dibon, ken ti Bamot-baal, ken ti Bet-baalmeon," 
Joshua13:18 Ken ti Jaas, ken ti Keddemot, ken ti Mefaat," 
Joshua13:19 Ken ti Kiryataim, ken ti Sibma, ken ti Saratasar idiay bantay ti lobong," 
Joshua13:20 Ken ti Bet-peor, ken dagiti bacbacras ti Pisga, ken ti Bet-jesimot," 
Joshua13:21 Ken isu-amin dagiti il-ili ti tanap, ken amin a pagarian ni Sehon nga ari dagiti Amorrheos, a nagari idiay Hesbon isu a kinabil ni Moises agraman cadagiti panguloen ti Madian, Hevi, ken Recem, ken Sur, ken Hur, ken Reba, a pangpangolo ni Sehon, a nagtaeng idiay a daga." 
Joshua13:22 Casta met ni Balaam, a mammadles, ti anac a lalaki ni Beor, pinatay dagiti annac ti Israel iti campilan iti tengnga dagiti dadduma a pinatayda." 
Joshua13:23 Ket ti beddeng dagiti annac ni Ruben isu idi ti Jordan, ken ti beddengna. Daytoy isu idi ti tawid dagiti annac ni Ruben a cas mayalubog cadagiti famfamiliada, dagiti il-ili ken dagiti purpurocda." 
Joshua13:24 Ket ni Moises iniccanna ti caputotan ni Gad, dagiti annac ni Gad, a cas mayalubog cadagiti famfamiliada." 
Joshua13:25 Ket ti beddengda isu idi ti Jazer, ken isu-amin dagiti il-ili ti Galaad, ken caguddua ti daga dagiti annac ni Ammon, inggana iti Aroer nga adda iti sango ti Rabba;" 
Joshua13:26 Ket manipud iti Hesbon inggana iti Ramotmizpa, ken Betonim; ken manipud Mahanaim inggana iti beddeng ti Debir." 
Joshua13:27 Ken idiay lobong ti Bet-aram, ken ti Beth-nimra, ken ti Socot, ken ti Safon, a natda iti pagarian ni Sehon nga ari ti Hesbon, ti Jordan ken iti beddengna, inggana iti caadayuan a paset ti baybay a Cineret iti ballasiw a daya ti Jordan." 
Joshua13:28 Daytoy isu ti tawid dagiti annac ni Gad cas mayalubog cadagiti famfamiliada, dagiti il-ili ken purpurocna." 
Joshua13:29 Ket ni Moises inyawatna ti tawid iti caguddua ti caputotan ni Manases: ket isu daydi ti maipaay iti caguddua ti caputotan dagiti annac ni Manases a cas mayalubog cadagiti famfamiliada. 
Joshua13:30 Ket ti beddengda isu idi manipud iti Mahanaim, isu-amin a Basan, isu-amin a pagarian ni Og nga ari ti Basan, ken isu-amin dagiti il-ili ti Jair, nga addada idiay Basan innem a pulo nga il-ili:" 
Joshua13:31 Ken ti caguddua ti Galaad, ken Astarot, ken Adrei, dagiti il-ili ti pagarian ni Og idiay Basan, agpaayda cadagiti annac ni Maquir nga anac a lalaki ni Manases, agpaay met laeng iti caguddua dagiti annac ni Maquir a cas mayalubog cadagiti famfamiliada." 
Joshua13:32 Dagitoy isuda dagiti tawtawid cadagidiay tantanap ti Moab, nga imbunong ni Moises, iti ballasiw ti Jordan idiay dayaen ti Jerico." 
Joshua13:33 Ngem ni Moises awan ti intedna a tawid iti caputotan ni Levi: ni Jehova, a Dios ti Israel, isu ti tawidda, a cas sinaona cadacuada." 
Joshua14:1 Ket dagitoy isuda dagiti tawtawid nga innala dagiti annac ti Israel idiay daga ti Canaan, isuda a ni Eleazar a padi ken ni Josue nga anac ni Nun, ken dagiti panguloen dagiti balbalay dagiti amma dagiti caputotan dagiti annac ti Israel, inwarasda cadacuada," 
Joshua14:2 Babaen iti gasatda a ti tawid, cas ni Jehova imbilinna a naaramat ni Moises, a maipaay iti siam a caputotan, ken maipaay iti caguddua ti caputotan." 
Joshua14:3 Ta ni Moises intedna ti tawid dagiti dua a caputotan ken iti caguddua ti caputotan idiay ballasiw ti Jordan: ngem cadagiti Levitas saanna nga iniccan ida ti tawidda iti tengngada. 
Joshua14:4 Ta dagiti annac ni Jose nagcadduada a caputotan, ni Manases ken ni Efraim: ket isuda saanda a nangted iti bingay cadagiti Levitas idiay a daga, no saan laeng a dagiti il-ili a pagnaedanda, agraman palpalasotda nga agpaay cadagiti an-animalda ken agpaay iti pagtaraonda." 
Joshua14:5 Cas ni Jehova imbilinna ken Moises, casta ti inaramid dagiti annac ti Israel; ket biningayda ti daga." 
Joshua14:6 Idin dagiti annac ni Juda dimmanonda ken Josue idiay Gilgal; ket ni Caleb nga anac a lalaki ni Jefone a Cenezeo kinunana kencuana, Sica ammom ti panggep a ni Jehova sinaona ken Moises a tao ti Dios a maipapan caniac ken maipanggep kenca idiay Cades-barnea." 
Joshua14:7 Uppat a pulo dagiti tawenco idi a ni Moises nga adipen ni Jehova imbaonnac nanipud sadi Cades-barnea tapno siimec ti daga; ket inyegco manen kencuana ti sao cas adda idi iti pusoc. 
Joshua14:8 Nupay casta dagiti cacabsatco a nakipagsang-at caniac pinagrunawda ti puso dagiti tattao; ngem siac sinurotco a naimbag ni Jehova a Diosco. 
Joshua14:9 Ket ni Moises nagsapata iti daydi nga aldaw, a cunana, Pudno unay nga iti daga a nabaddecan ta sacam agnanayonto a tawidmo ken cadagiti annacmo, agsipud ta sinurotmo a naimbag ni Jehova a Diosmo." 
Joshua14:10 Ket ita, adtoy, kitaem, ni Jehova inaywanannac a sibibiag, a cas sinaona, dagitoy uppat a pulo ket lima a tawen, nanipud idi tiempo a ni Jehova insaona daytoy a sao ken Moises, iti bayat a pinagpagpagna ti Israel iti let-ang, ket ita, adtoy, daytoy nga aldaw walopuloda ket lima dagiti tawenco." 
Joshua14:11 Nupay casta napigsaac pay laeng ita nga aldaw a cas iti capigsac idi aldaw a ni Moises imbaonnac: no casano ti pigsac idi casta met laeng ti pigsac ita, agpaay iti gubat man, ken iti iruruar man ken iti iseserrec man." 
Joshua14:12 Ita ngarud itedmo caniac daytoy a caturodan, isu a ni Jehova insaona iti daydi nga aldaw; ta sica nangegmo iti daydi nga aldaw no casano ti caadda dagidi Anaceos idiay, ken dagiti il-ili a dadackel ken nasarikedkedan: mabalin a ni Jehova addanto caniac, ket pagtalaoecto ida, a cas imbaga ni Jehova." 
Joshua14:13 Ket ni Josue binendicionanna ni Caleb, anac a lalaki ni Jefone; ket intedna a tawidenna ti Hebron." 
Joshua14:14 Gapuna a ti Hebron nagbalin a tawid ni Caleb nga anac a lalaki ni Jefone a Cenezeo inggana ita nga aldaw; agsipud ta isu sinurotna a naimbag ni Jehova a Dios ti Israel. 
Joshua14:15 Ti nagan ti Hebron idi casacbayan daytoy a tiempo isu idi ti Kiryat-arba; ni Arba nga isu idi ti catan-ocan a tao cadagiti Enaceos. Ket ti daga naginana iti gubat. 
Joshua15:1 Ket ti gasat nga agpaay iti caputotan dagiti annac ni Juda a cas mayalubog cadagiti famfamiliada isu idi ti agpatingga iti beddeng ti Edom, ti met laeng let-ang ti Zin iti abagatan, iti caadayuan a paset ti abagatan." 
Joshua15:2 Ket ti beddengda iti abagatan isu idi ti manipud iti caadayuan a paset ti Baybay ti Asin, manipud iti sucucna nga agpaabagatan;" 
Joshua15:3 Ket rimmuar nga agpaabagatan iti sang-atan ti Acrabim, ket nagtuloy agingga iti Zin, ket simmangat iti abagatan ti Cades-barnea ket nagtuloy iti Jesron, ket simmang-at aginggana iti Addar, ket agsicco agingga iti Carca;" 
Joshua15:4 Ket nagtuloy agingga iti Azmon, ket rimmuar iti waig ti Egipto; ket dagiti pagruaran daytoy a beddeng addada iti taaw: daytoy isunto ti nakinabagatan a beddengyo." 
Joshua15:5 Ket ti nakin-daya a beddeng isu ti Baybay ti Asin, inggana met laeng iti pungto ti Jordan. Ket ti beddeng ti nakinamianan a bangir isu idi ti manipud iti sucuc ti baybay nga adda iti pungto ti Jordan;" 
Joshua15:6 Ket ti beddeng simmang-at inggana iti Bet-hogla, ket nagtuloy iti amianan agingga iti Bet-araba; ken ti beddeng simmang-at iti bato ni Bohan nga anac a lalaki ni Ruben;" 
Joshua15:7 Ket ti beddeng simmang-at agingga iti Dabir manipud iti lobong ti Acor ket iti casta nagpaamianan, a pumerreng iti Gilgal, nga adda iti sango ti sang-atan ti Adumin, nga adda iti akinabagatan a bangir ti carayan; ket ti beddeng naglayon cadagiti dandanum ti En-semes, ket dagiti pagruaran daytoy adda idi iti Enrogel;" 
Joshua15:8 Ket ti beddeng simmang-at iti lobong ti anac a lalaki ni Hinnom inggana iti abay nga abagatan ti Jebuseo (nga isu met laeng ti Jerusalem); ket ti beddeng simmang-at agingga iti tapaw ti bantay nga adda iti sango ti lobong ti Hinnom iti laud, isu nga adda iti caadayuan a paset ti lobong ti Rafaim iti agpaamianan;" 
Joshua15:9 Ket ti beddeng naglayon nanipud iti tapaw ti bantay agingga iti ubbog dagiti dandanum ti Neftoa, ket timpuar agingga cadagiti il-ili ti bantay Epfron; ket ti beddeng naglayon agingga iti Baala (nga isu met laeng ti Kiryat-jearim):" 
Joshua15:10 Ket ti beddeng nagsicco nanipud iti Baala iti laud inggana iti bantay Seir, ket naglayon agingga iti bacras ti bantay Jearim iti amianan (nga isu met laeng ti Kesalon), ket nagsalog agingga iti Bet-semes ket naglayon iti Timna;" 
Joshua15:11 Ket ti beddeng rimmuar iti abay ti Ecron nga agpaamianan; ket ti beddeng naglayon iti Sicron, ket naglayon iti bantay Baala, ket rimmuar idiay Jabneel; ket dagiti pagruaran ti beddeng addada idiay taaw." 
Joshua15:12 Ket ti akin-laud a beddeng isu idi ti agingga iti taaw a dackel ken ti igidna. Daytoy isu ti beddeng dagiti annac ni Juda a cas mayannurot cadagiti famfamiliada. 
Joshua15:13 Ket isu iniccanna ni Caleb nga anac a lalaki ni Jefone iti maysa nga apag cadagiti annac ni Juda, a cas mayannurot iti bilin ni Jehova ken Josue, iti met laeng Kiryat-arba, ni Arba nga isu idi ti ama ni Enac (nga isu met laeng ti Hebron)." 
Joshua15:14 Ket ni Caleb pinasiana idiay dagiti tallo nga annac a lallaki ni Enac; da Sesai, Aiman, ken Talmai, nga annac ni Enac." 
Joshua15:15 Ket nanipud sadiay simmang-at a maibusor cadagiti agnaed idiay Debir: ti Kiryat-sefer isu ti nagan ti Debir idi unana a tiempo. 
Joshua15:16 Ket ni Caleb kinunana, Daydiay a mangcabil iti Kiryat-sefer, ket isu alaenna, isu ti pangyasawacto ken anacco nga Acsa." 
Joshua15:17 Ket ni Otoniel nga anac a lalaki ni Cenez, a cabsat a lalaki ni Caleb isu innalana: ket isu inyasawana kencuana ni Acsa nga anacna." 
Joshua15:18 Ket naaramid, nga idi a ni Acsa immay ken Otoniel, tinignayna ni Otoniel a dumawat ken amana iti maysa a talon: ket ni Acsa dimsaag idi asnona; ket ni Acsa dimsaag idi asnona; ket ni Caleb kinunana kencuana, Ania ti cayatmo?" 
Joshua15:19 Ket kinunana, Iccannac ti bendicion; ta sica insaadnac iti daga ti abagatan, iccannac met cadagiti ub-ubbog ti danum. Ket isu intedna dagiti nakinngato ken nakinbaba nga ub-ubbog." 
Joshua15:20 Daytoy isu ti tawid ti caputotan dagiti annac ni Juda a cas mayannurot cadagiti famfamiliada. 
Joshua15:21 Ket dagiti caadayuan nga il-ili ti caputotan dagiti annac ni Juda nga agturong iti beddeng ti Edom idiay abagatan isuda Cabseel, ken Eder, ken Jagur," 
Joshua15:22 Ken Cina, ken Dimona, ken Adada," 
Joshua15:23 Ken Cedes, ken Asor, ken Itnan," 
Joshua15:24 Zif, ken Telem, ken Bealot," 
Joshua15:25 Ken Asor-hadatta, ken Keriyathesron, (nga isu met laeng ti Asor)," 
Joshua15:26 Amam, ken Sema, ken Molada," 
Joshua15:27 Ken Asar-gadda, ken Hesmon, Bet-pelet," 
Joshua15:28 Ken Hasar-sual, Beerseba, ken Bizotia," 
Joshua15:29 Baala, ken Iyim, ken Esem," 
Joshua15:30 Ken Eltolad, ken Cesil, ken Horma," 
Joshua15:31 Ken Siclag, ken Madmanna, Sansana," 
Joshua15:32 Ken Lebaot, Silim, ken Ayin, ken Rimmon; dagup amin dagiti il-ili duapuloda ket siam, agraman dagiti purpurocda." 
Joshua15:33 Iti tanap, Estaol, ken Sorea, ken Asena," 
Joshua15:34 Ken Zanoe, ken Engannim, Tappua, ken Enam," 
Joshua15:35 Jarmut, ken Adullam, Soco, ken Aceca," 
Joshua15:36 Ken Saraim, ken Adithaim, ken Gedera, ken Gederotaim; sangapulo ket uppat nga il-ili agraman purpurocda." 
Joshua15:37 Senan, ken Hadasa, ken Migdalgad," 
Joshua15:38 Ken Dilan, ken Mizpa, ken Jocteel," 
Joshua15:39 Ken Laquis, ken Boscath, ken Eglon," 
Joshua15:40 Ken Cabon, ken Lamas, ken Kitlis," 
Joshua15:41 Ken Gederot, Bet-dagon, ken Naama, ken Maceda; sangapulo ket innem nga il-ili agraman purpurocda." 
Joshua15:42 Libna, ken Eter, ken Asan," 
Joshua15:43 Ken Jifta, ken Asena, ken Nesib," 
Joshua15:44 Ken Ceila, ken Aczib, ken Maresa; siam nga il-ili agraman purpurocda." 
Joshua15:45 Ecron agraman dagiti il-ili na ken purpurocna; 
Joshua15:46 Manipud Ecron agingga iti taaw met laeng, isu-amin nga adda iti abay ti Asdod, agraman ti purpurocda." 
Joshua15:47 Ti Asdod, dagiti il-ilina ken dagiti purpurocna; Gaza, dagiti il-ilina ken dagiti purpurocna; inggana iti waig ti Egipto ken iti dackel a taaw, ken ti beddengna." 
Joshua15:48 Ket iti caturodan, Samir, ken Jattir, ken Succot," 
Joshua15:49 Ken Danna, ken Kiryat-sana (nga isu met laeng ti Debir)," 
Joshua15:50 Ken Anab, ken Estemo, ken Anim," 
Joshua15:51 Ken Gosen, ken Olon, ken Gilo; sangapulo ket maysa nga il-ili agraman purpurocda." 
Joshua15:52 Arab, ken Duma, ken Esan," 
Joshua15:53 Ken Janum, ken Bet-tappua, ken Afeca," 
Joshua15:54 Ken Humta, ken Kiryat-arba, (nga isu met laeng ti Hebron), ken Sior; siam nga il-ili agraman purpurocda." 
Joshua15:55 Maon, Carmel, ken Zif, ken Juta," 
Joshua15:56 Ken Zezrael, Jocdeam, ken Zanoa," 
Joshua15:57 Cain, Gibeo, ken Timma; sangapulo nga il-ili agraman purpurocda." 
Joshua15:58 Halhul, ken Bet-sur, ken Gedor," 
Joshua15:59 Ken Meara, ken Bet-anot, ken Eltecon; innem nga il-ili agraman purpurocda." 
Joshua15:60 Kiryat-baal, (nga isu met laeng ti Chiriath-jearim), ken ti Rabba; dua nga il-ili agraman purpurocda." 
Joshua15:61 Idiay let-ang, Ber-araba, Middin ken Secacha," 
Joshua15:62 Ken Nibsan, ken ti Ili ti Asin, ken Engedi; innem nga il-ili agraman purpurocda." 
Joshua15:63 Ket no maipapan cadagiti Jebuseos, a nagnaed iti Jerusalem, dagiti annac ni Juda dida nabalin a pinagtalao ida no di ket ti Jebuseo nakipagnaed cadagiti annac ni Juda idiay Jerusalem inggana itoy nga aldaw." 
Joshua16:1 Ket ti gasat rimmuar nga agpaay cadagiti annac ni Jose nanipud iti Jordan idiay Jerico, cadagiti dandanum ti Jerico iti daya, iti met laeng let-ang, sumang-at manipud Jerico iti caturodan agingga iti Bet-el;" 
Joshua16:2 Ket manipud Bet-el rimmuar inggana iti Luz, ket naglayon inggana iti beddeng dagiti Arquitas inggana iti Atarot;" 
Joshua16:3 Ket nagsalog a nagpalaud inggana iti beddeng dagiti Jaflateos, agingga iti beddeng ti Beth-horon a nakinbaba, agingga met laeng iti Gezer; ket dagiti pagruaranna addada idi iti taaw." 
Joshua16:4 Ket dagiti annac ni Jose, da Manases ken Efraim innalada ti tawidda." 
Joshua16:5 Ti beddeng dagiti annac ni Efraim a cas mayannurot cadagiti famfamiliada isu daytoy: ti beddeng ti tawidda nga agpadaya isu idi ti manipud Atarot-addar agingga iti Bet-horon a nakinngato; 
Joshua16:6 Ket ti beddeng rimmuar a nagpalaud idiay Micmetat iti amianan; ket ti beddeng nagsicco a nagpadaya inggana iti Tanat-silo, ket naglayon iti daya ti Janoa;" 
Joshua16:7 Ket simmalog nanipud Janoa inggana iti Ataroth, ken inggana iti Naarat, ket gimmawat agingga iti Jerico, ket rimmuar iti Jordan." 
Joshua16:8 Manipud Tappua ti beddeng naglayon a nagpalaud agingga iti waig ti Cana; ket dagiti pagruaranna addada idi iti taaw. Daytoy isu ti tawid ti caputotan dagiti annac ni Efraim a mayannurot cadagiti famfamiliada; 
Joshua16:9 Naitipon cadagiti il-ili a nailasin nga agpaay cadagiti annac ni Efraim iti tengnga ti tawid dagiti annac ni Manases, isu-amin dagiti il-ili agraman purpurocda." 
Joshua16:10 Ket isuda saanda a pinagtalao dagiti Cananeo a nagnaed idiay Gezer: no di ket dagiti Cananeo agnaedda iti tengnga ti Efraim agingga ita nga aldaw, ket nagbalinda nga adipen nga agaramid cadagiti narigat nga aramid." 
Joshua17:1 Ket daytoy isu ti gasat nga agpaay cadagiti caputotan ni Manases: ta isu ti inauna nga anac ni Jose. Ta ni Maquir nga anac nga inauna ni Manases, nga ama ni Galaad; agsipud ta isu maysa a tao ti gubgubat, gapuna nga isu icutanna ti Galaad ken Basan." 
Joshua17:2 Iti casta ti gasat nga agpaay cadagiti dadduma nga annac ni Manases a cas mayannurot cadagiti famfamiliada: nagpaay cadagiti annac ni Abiezer, ken cadagiti annac ni Helec, ken cadagiti annac ni Esriel, ken cadagiti annac ni Siquiem, ken cadagiti annac ni Hefer, ken cadagiti annac ni Semida: dagitoy isuda dagidi annac a lallaki ni Manases nga anac ni Jose a cas mayannurot cadagiti famfamiliada." 
Joshua17:3 Ngem ni Zelofehad, nga anac a lalaki ni Hefer, nga anac a lalaki ni Galaad, nga anac a lalaki ni Maquir, nga anac a lalaki ni Manases, awan idi ti annacna a lallaki, no di laeng babbai: ket dagitoy ti nagnagan dagiti annacna a babbai: Maala, Noa, Hogla, Milca, ken Tirsa." 
Joshua17:4 Ket isuda immadanida iti saclang ni Eleazar a padi, ken iti saclang ni Josue nga anac ni Nun, ken iti saclang dagiti pangpangoloen, a kinunada, Ni Jehova imbilinna ken Moises nga iccannacami iti maysa a tawid iti tengnga dagiti cacabsatmi: gapuna cas mayannurot iti bilin ni Jehova isu iniccanna ida iti maysa a tawid iti tengnga dagiti cacabsat ni amada." 
Joshua17:5 Ket sangapulo a capaset ti naipagasat ken ni Manases, sabali laeng ti daga ti Galaad ken Basan, nga adda iti ballasiw ti Jordan;" 
Joshua17:6 Gapu ta dagiti babbai nga annac ni Manases addaanda met iti maysa a tawid iti tengnga dagiti annacna a lallaki. Ket ti daga a Galaad cucua idi dagiti natda cadagiti annac a lallaki ni Manases. 
Joshua17:7 Ket ti beddeng ni Manases isu idi ti manipud Aser agingga iti Micmetat, nga adda iti sangoanan ti Siquim; ket ti beddeng naglayon iti macanawan inggana cadagiti agnaed ti Tappua." 
Joshua17:8 Ti daga ti Tappua naipatagicua idi ken ni Manases; ngem ti Tappua nga adda iti igid ti sacup ni Manases naipatagicua cadagiti annac ni Efraim. 
Joshua17:9 Ket ti beddeng simmalog agingga iti waig ti Cana, iti abagatan ti waig; dagitoy nga il-ili naipatagicuada ken ni Efraim iti tengnga dagiti il-ili ni Manases: ket ti beddeng ni Manases adda iti makinamianan nga abay ti waig, ket dagiti pagruaranna addada iti taaw:" 
Joshua17:10 Iti agpaabagatan isu ti cucua ni Efraim, ket ti agpaamianan cucua ni Manases, ket ti taaw isu ti beddengna, ket isuda gimmawatda agingga iti Aser iti amianan, ken agingga iti Issacar iti daya." 
Joshua17:11 Ket ni Manases adda cucuana idiay Issacar, ken idiay Aser ti Bet-sean ken dagiti il-ilina, ken Ibleam ken dagiti il-ilina, ken dagiti agnaed idiay Dor ken dagiti il-ilina, ken dagiti agnaed idiay Endor ken dagiti il-ilina, dagiti agnaed idiay Taanac ken il-ilina ken dagiti agnaed idiay Megiddo ken dagiti il-ilina, a tallo met laeng a panpantoc." 
Joshua17:12 Nupay casta dagiti annac ni Manases saanda a nabalin a pinagtalao dagiti agnaed cadagidiay nga il-ili; no di ket dagiti Cananeo kinayatda ti nagnaed idiay a daga. 
Joshua17:13 Ket naaramid, nga idi a dagiti annac ti Israel pimmigsada, insaadda iti panagtrabajo dagiti Cananeo, ket saanda a pinagtalao ida nga intalipupus." 
Joshua17:14 Ket dagiti annac ni Jose nagsaoda ken Josue, a kinunada, Apayapay a sica iniccannacami iti maymaysa a gasat laeng ken maymaysa a cadasig a tawid, idinto ta siac dackelac nga ili, ta inggana ita nga tiempo ni Jehova binendicionannac?" 
Joshua17:15 Ket ni Josue kinunana cadacuada, No sica dackelca nga ili, gumon-odca idiay cabakiran, ken umaenyo nga agpaay cadacayo idiay daga dagiti Perezeo ken dagiti Rafaim; no cas ti caturodan ti Efraim nailet unay kenca." 
Joshua17:16 Ket dagiti annac ni Jose kinunada, Ti caturodan saan a macaanay cadacami: ket isu-amin dagiti Cananeos nga agnaed idiay daga ti lobong adda lugluganda a linandocan, agpapadada cadagidiay agnaed idiay Bet-sean ken dagiti il-ilina, ken dagiti adda idiay lobong ti Jezreel." 
Joshua17:17 Ket ni Josue nagsao iti balay ni Jose, nga iti met laeng Efraim ken Manases, ket kinunana, Sica dackelca nga ili, ken icutam ti dackel a cabaelan; saanto a maymaysa laeng ti gasatmo:" 
Joshua17:18 No di ket ti caturodan isunto ti cucuam; ta uray no cabakiran, umaemto, ket dagiti pagruaranna cucuamto; ta pagtalaoemto dagiti Cananeo, nupay no isuda adda lugluganda a linandocan, ken nupay no isuda napigsada." 
Joshua18:1 Ket isu-amin a gimong dagiti annac ti Israel naguornongda idiay Silo, ket namangonda iti maysa a tolda ti gimong idiay: ket ti daga naparucma iti sangoda." 
Joshua18:2 Ket natda cadagiti annac ti Israel dagiti pito a capcaputotan, isuda a dida pay biningay ti tawidda." 
Joshua18:3 Ket ni Josue kinunana cadagiti annac ti Israel, Casano ti cabayagyo a di mangicascaso iti ipapanyo a mangtagicua iti daga a ni Jehova a Dios dagiti ammayo intedna cadacayo?" 
Joshua18:4 Mangtudingcayo cadacayo met laeng iti tallo a tattao iti tunggal maysa a caputotan: ket ibaonconto ida, ket isuda tumacderdanto, ket pagnaendanto ti daga, ket isuda mapaendanto a cas mayannurot iti tawidda; ket isuda umaydanto caniac." 
Joshua18:5 Ket isuda bingayendanto ti daga iti agcapito capaset: ni Juda agnaedto iti beddengna iti abagatan, ket ti balay ni Jose agnaedto iti beddengda iti amianan." 
Joshua18:6 Ket dacayo mapaenyonto ti daga iti agcapito capaset, ket yegyonto caniac ditoy ti nacamapaanna; ket paggiginnasanggasatecto cadacayo iti saclang ni Jehova a Diostayo." 
Joshua18:7 Ta dagiti Levitas awan ti bingayda cadacayo: ta ti kinapadida ken Jehova isu ti tawidda: ket ni Gad ken ni Ruben, ken ti caguddua ti caputotan ni Manases inawatdan ti tawidda iti ballasiw ti Jordan nga agpadaya, isu a ni Moises nga adipen ni Jehova intedna cadacuada." 
Joshua18:8 Ket dagiti tattao timmacderda, ket napanda: ket ni Josue incumitna cadagiti napan a mangmapa iti daga, a kinunana, Incayo ket pagnaenyo ti daga, ket isu mapaenyo, ket umaycayonto manen caniac; ket siac paggiginnasanggasatecto cadacayo iti saclang ni Jehova ditoy Silo." 
Joshua18:9 Ket dagiti tattao napanda ket pinagnada amin a daga, ket mapada iti inilin-ili iti nagcapito capaset iti maysa a libro; ket isuda immayda ken Josue idiay pacarso sadi Silo." 
Joshua18:10 Ket ni Josue pinaggiginnasatna cadacuada idiay Silo iti saclang ni Jehova: ket ni Josue biningbingayna idiay ti daga cadagiti annac ti Israel a cas mayannurot cadagiti bingbingayda. 
Joshua18:11 Ket ti gasat dagiti annac ni Benjamin rimmuar a cas mayannurot cadagiti famfamiliada: ket ti beddeng ti gasatda rimmuar iti nagbaetan dagiti annac ni Juda ken dagiti annac ni Jose. 
Joshua18:12 Ket ti beddengda iti deppaarna iti amianan isu idi ti manipud iti Jordan; ket ti beddeng simmang-at iti abay ti Jerico iti amianan, ket simmang-at iti caturodan nga agpalaud; ket dagiti pagruaranna addada idi iti let-ang ti Beth-aven." 
Joshua18:13 Ket ti beddeng naglayon manipud idiay agingga iti Luz, iti abay ti Luz (nga isu met laeng ti Bet-el), iti agpaabagatan, ket ti beddeng nagsalog inggana iti Atarot-addar, iti denna ti bantay nga adda iti abagatan ti Bet-horon nga akinbaba." 
Joshua18:14 Ket ti beddeng naglayon manipud idiay, ket nagsicco iti bangirna ti laud nga agpaabagatan, manipud iti bantay nga adda iti sangoanan ti Beth-oron nga agpaabagatan; ket dagiti pagruaranna addada idi idiay Kiryat-baal (nga isu met laeng ti Kiryat-jearim), a maysa nga ili dagiti annac ni Juda: daytoy isu ti bangirna iti laud." 
Joshua18:15 Ket ti bangirna iti abagatan manipud iti caadayuan a paset ti Kiryat-jearim; ket ti beddeng rimmuar a nagpalaud, ket rimmuar a nagturong iti ubbog dagiti dandanum ti Neftoa;" 
Joshua18:16 Ket ti beddeng nagsalog inggana iti caadayuan a paset ti bantay nga adda iti sango ti tanap ti anac a lalaki ni Hinnom, nga adda iti lobong ni Rafaim iti amianan; ket nagsalog agingga iti lobong ni Hinnom, agingga iti sikigan ti Jebuseo nga agpaabagatan, ket nagsalog agingga iti En-rogel." 
Joshua18:17 Ket naglayon a nagpaamianan, ket rimmuar idiay Ensemes, ket rimmuar idiay Gelilot nga adda iti sangoanan ti sang-atan ti Adummim; ket nagsalog agingga iti bato ni Bohan nga anac a lalaki ni Ruben;" 
Joshua18:18 Ket naglayon a nagpaamianan agingga iti sikigan a pumerreng iti Araba, ket nagsalog agingga iti Araba;" 
Joshua18:19 Ket ti beddeng naglayon agingga iti sikigan ti Beth-hogla nga agpaamianan; ket dagiti pagruaran ti beddeng addada idi idiay nakinamianan a sucuc ti Baybay ti Asin idiay nakinabagatan a pungto ti Jordan: daytoy isu ti nakinabagatan a beddeng. 
Joshua18:20 Ket ti Jordan isu idi ti beddengna iti bangirna iti daya. Daytoy isu ti tawid dagiti annac ni Benjamin, cadagiti bedbeddeng nga aglicmut, a cas mayannurot cadagiti famfamiliada." 
Joshua18:21 Ita dagiti il-ili ti caputotan dagiti annac ni Benjamin a cas mayannurot cadagiti famfamiliada isuda ti Jerico, ken Bet-hogla, ken Casis." 
Joshua18:22 Ken Bet-araba, ken Sumaraim, ken Bet-el," 
Joshua18:23 Ken Avim, ken Para, ken Ofra," 
Joshua18:24 Ken Kefar-haammoni, ken Ofni, ken Gaba: sangapulo ket dua nga il-ili agraman purpurocda:" 
Joshua18:25 Gabaon, ken Rama, ken Beerot," 
Joshua18:26 Ken Mizpa, ken Cefira, ken Moza," 
Joshua18:27 Ken Recom, ken Irpeel, ken Tarala," 
Joshua18:28 Ken Sela, ken Elef, ken Jebus (nga isu met laeng ti Jerusalem), Gibeat, ken Kiryat; sangapulo ket uppat nga il-ili agraman purpurocda. Daytoy ti tawid dagiti annac ni Benjamin a cas mayannurot cadagiti famfamiliada." 
Joshua19:1 Ket ti maicadua a gasat rimmuar ken Simeon, iti caputotan met laeng ni Simeon cas mayannurot cadagiti famfamiliada: ket ti tawidda adda idi iti nagbaetan ti tawid dagiti annac ni Juda." 
Joshua19:2 Ket nagun-odanda iti panagtawid, iti Beerseba, wenno Seba, ken Molada," 
Joshua19:3 Ken Hasar-sual, ken Bala, ken Esem," 
Joshua19:4 Ken Heltolad, ken Betul, ken Horma," 
Joshua19:5 Ken Siclag, ken Bet-marcabot, ken Hasarsusa," 
Joshua19:6 Ken Bet-lebat, ken Saruhen; sangapulo ket tallo nga il-ili agraman purpurocda:" 
Joshua19:7 Ayin, Rimmon, ken Eter, ken Asan; uppat nga il-ili agraman purpurocda:" 
Joshua19:8 Ken isu-amin dagiti purpuroc nga addada iti aglicmut cadagitoy nga il-ili inggana iti Baalat-beer, Ramat ti Abagatan. Daytoy isu ti tawid ti caputotan dagiti annac ni Simeon a cas mayannurot cadagiti famfamiliada." 
Joshua19:9 Nagtaud iti apag dagiti annac ni Juda isu idi ti tawid dagiti annac ni Simeon; agsipud ta ti apag dagiti annac ni Juda isu idi ti adu unay cadacuada: gapuna a dagiti annac ni Simeon adda idi tawidda iti nagtengngaan ti tawid dagidiay. 
Joshua19:10 Ket ti maicatlo a gasat rimmuar a maipaay cadagiti annac ni Zabulon a cas mayannurot cadagiti famfamiliada. Ket ti beddeng ti tawidda isu idi ti agingga iti Sarid; 
Joshua19:11 Ket ti beddengda simmang-at a nagpalaud, iti met laeng Marala, ket dimteng agingga iti Dabe-set; ket dimteng iti waig, nga adda iti sango ti Jocneam;" 
Joshua19:12 Ket manipud Sarid nagsicco a nagpadaya nga agpaleleggacan ti init agingga iti beddeng ti Kislot-tabor; ket rimmuar iti Deberat, ket simmang-at iti Jafia;" 
Joshua19:13 Ket manipud idiay naglayon a nagpadaya iti Gat-hefer, iti Ittakazin, ket rummuar idiay Rimmon a gumaw-at agingga iti Nea:" 
Joshua19:14 Ket ti beddeng nagsicco idiay nga agpaamianan agingga iti Hanaton; ket dagiti pagruaranna addada idi idiay lobong ti Jefte-el; 
Joshua19:15 Ken Catat, ken Naalal, ken Simron, ket Ideala, ken Bet-lehem: sangapulo ket dua nga il-ili agraman purpurocda." 
Joshua19:16 Daytoy ti tawid dagiti annac ni Zabulon a cas mayannurot cadagiti famfamiliada, dagitoy nga il-ili agraman purpurocda." 
Joshua19:17 Ti maicapat a gasat rimmuar nga agpaay ken Isacar, cadagiti met laeng annac ni Isacar a mayannurot cadagiti famfamiliada." 
Joshua19:18 Ket ti beddengda isu idi ti agingga iti Jezreel, ken Kesulot, ken Sunem," 
Joshua19:19 Ken Hafaraim, ken Sion, ken Anaarat," 
Joshua19:20 Ken Rabbit, ken Cision, ken Ebes," 
Joshua19:21 Ken Ramet, ken Enganin, ken Enhadda, ken Bet-passes," 
Joshua19:22 Ket ti beddeng dimteng aginggana iti Tabor, ken Sahasim, ken Bet-semes; ket dagiti pagruaran ti beddengda addada idi idiay Jordan; sangapulo ket innem nga il-ili agraman purpurocda." 
Joshua19:23 Daytoy ti tawid ti caputotan dagiti annac ni Isacar a mayannurot cadagiti famfamiliada, dagiti il-ili agraman purpurocda." 
Joshua19:24 Ket ti maicalima a gasat rimmuar nga agpaay iti caputotan dagiti annac ni Aser a cas mayannurot cadagiti famfamiliada. 
Joshua19:25 Ket ti beddengda isu idi ti Helcat, ken Hali, ken Beten, ken Acsaf," 
Joshua19:26 Ken Alamelec, ken Amad, ken Misal: ket dimmanon agingga iti Carmel nga agpalaud, ken iti Sihorlibnat;" 
Joshua19:27 Ket nagtuloy nga agturong iti leleggacan ti init nga agpa-Bet-dagon, ket dimmanon iti Zabulon, ken iti lobong ti Jefte-el, nga agpaamianan iti Bet-emec ken Naiel; ket rimmuar iti Cabul iti macatigid," 
Joshua19:28 Ken iti Hebron, ken Rehob, ken Hammon, ken Cana, agingga met laeng iti dackel a Sidon;" 
Joshua19:29 Ket ti beddeng nagsicco agingga iti Horma, ken agingga iti nasarikedkedan nga ili ti Tiro; ket ti beddeng nagsicco agingga iti Hosa; ket dagiti pagruaranna addada idi idiay taaw iti sacup ti Aczib;" 
Joshua19:30 Ken castamet ti Umma met, ken Afec, ken Rehob; duapulo ket dua nga il-ili agraman purpurocda." 
Joshua19:31 Daytoy ti tawid ti caputotan dagiti annac ni Aser a mayannurot cadagiti famfamiliada, dagitoy nga il-ili agraman purpurocda." 
Joshua19:32 Ti maicanem a gasat rimmuar idi nga agpaay cadagiti annac ni Neftali, cadagiti met laeng annac ni Neftali a cas mayannurot cadagiti famfamiliada." 
Joshua19:33 Ket ti beddengda isu idi ti manipud Helef, manipud iti lugo idiay Saanaim, ken Adami-neceb, ken Jebneel agingga iti Lacum; ket dagiti pagruaranna addada idi idiay Jordan;" 
Joshua19:34 Ket ti beddeng nagsicco nga agpalaud iti Aznot-tabor, ket rimmuar manipud idiay agingga iti Hucuca; ket dimmanon agingga iti Zabulon iti abagatan, ket dimmanon iti Aser iti laud: ken iti Juda idiay Jordan nga agturong iti leleggacan ti init." 
Joshua19:35 Ket dagiti il-ili a nasarikedkedan isuda Siddim, Ser, ken Hamath, Raccat, ken Cineret," 
Joshua19:36 Ken Adama, ken Rama, ken Asor," 
Joshua19:37 Ken Cedes, ken Edrii, ken En-hasor," 
Joshua19:38 Ken Jiron, ken Migdalel, Horem, ken Bet-anat, ken Bet-semes; sangapulo ket siam nga il-ili agraman purpurocda." 
Joshua19:39 Daytoy ti tawid ti caputotan dagiti annac ni Neftali a mayannurot cadagiti famfamiliada, dagiti il-ili agraman purpurocda." 
Joshua19:40 Ti maicapito a gasat rimmuar nga agpaay iti caputotan dagiti annac ni Dan a cas mayannurot cadagiti famfamiliada. 
Joshua19:41 Ket ti beddeng ti tawidda isu idi ti Sora, ken Estaol, ken Ir-semes," 
Joshua19:42 Ken Saalabin, ken Ayalon, ken It-la," 
Joshua19:43 Ken Elon, ken Timna, ken Ecron," 
Joshua19:44 Ken Elteque, ken Gibeton, ken Baalat," 
Joshua19:45 Ken Jehud, ken Bene-berac, ken Gatrimon," 
Joshua19:46 Ken Mejarcon, ken Racon, agraman ti beddeng nga adda iti sango ti Joppe." 
Joshua19:47 Ket ti beddeng dagiti annac ni Dan rimmuar iti ad-adayu pay ngem iti ayanda; ta dagiti annac ni Dan simmang-atda ket gimmubatda a maibusor iti Lesem, ket isu naalada, ken kinabilda iti tadem ti campilan, ket tinagicuada, ken nagnaedda kencuana, ket ti Lesem ninaganda iti Dan, a mayannurot iti nagan ni Dan nga amada." 
Joshua19:48 Daytoy ti tawid ti caputotan dagiti annac ni Dan a mayannurot cadagiti famfamiliada, dagitoy nga il-ili agraman purpurocda." 
Joshua19:49 Iti casta tinorpusda a biningbingay ti daga iti panagtawid a gapu iti bedbeddengna: ket dagiti annac ti Israel nangtedda iti tawid ken Josue nga anac ni Nun iti nagtetengngaanda: 
Joshua19:50 Mayannurot iti bilin ni Jehova intedda kencuana ti ili nga isu dinawatna, ti met laeng Timnat-sera, idiay caturodan ti Efraim; ket isu binangonna ti ili, ket nagnaed kencuana." 
Joshua19:51 Dagitoy isuda ngarud dagiti tawtawid, a da Eleazar a padi, ken ni Josue nga anac ni Nun, ken dagiti pangpangolo dagiti balbalay dagiti amma dagiti capcaputotan dagiti annac ti Israel, inwarasda a maipaay iti tawid a gapu iti ginasanggasat idiay Silo iti imatang ni Jehova, iti ruangan ti tolda ti gimong. Castoy ti panangturposda a panangbingay iti daga." 
Joshua20:1 Ket ni Jehova nagsao ken Josue, a kinunana," 
Joshua20:2 Agsaoca cadagiti annac ti Israel, a cunam, Mangtudingcayo cadagiti il-ili a pagcamangan, isuda nga insaoc idi cadacayo a naaramat ni Moises." 
Joshua20:3 Tapno ti macapapatay iti siasinoman a tao a dina napuotan ket dina ginagara agtarayto coma sadiay: ket isudanto cadacayo ti pagcamangan a gapu ken bumales iti dara. 
Joshua20:4 Ket daydiay agtarayto iti maysa cadagidiay nga ili, ket agtacderto iti pagsercan ti ruangan ti ili, ket ipalawagnanto ti panggepna cadagiti lapayag dagiti lallacay ti daydiay nga ili; ket isuda awatendanto cadacuada iti uneg ti ili, ket iteddanto kencuana ti maysa a disso, a pakinaedanna cadacuada." 
Joshua20:5 Ket no ti bumales iti dara, isu camatenna, didanto ngarud yawat ti nacapapatay iti imana; agsipud ta kinabilna ti carrubana a dina ginagara, isu a dina ginura idi unana a tiempo." 
Joshua20:6 Ket agnaedto idiay nga ili, inggana iti tumacderto iti pangocoman iti saclang ti gimong, inggana iti ipapatay ti nangato a padi nga addanto cadagidiay nga al-aldaw: isu ti isusublinton ti nacapapatay, ket umayto iti ilina met laeng, ken iti balayna, iti ili a nagpanawanna idi." 
Joshua20:7 Ket isuda dinutocanda ti Cades sadi Galilea idiay caturodan ti Neftali, ken ti Siquem idiay caturodan ti Efraim, ken ti Kiryat-arba (nga isu met la ti Hebron) idiay caturodan ti Juda." 
Joshua20:8 Ket iti ballasiw ti Jordan idiay Jerico nga agpadaya, tinudinganda ti Beser idiay let-ang idiay tanap nga aggapu iti caputotan ni Ruben, ken ti Ramot idiay Galaad nga aggapu iti caputotan ni Gad, ken ti Golan idiay Basan nga aggapu iti caputotan ni Manases." 
Joshua20:9 Dagitoy isuda dagiti il-ili a natudingan nga agpaay cadagiti isu-amin nga annac ti Israel, ken iti gangannaet a makinaed cadacuada, tapno ti uray siasino a macapapatay iti tao a dina napuotan mabalinna ti agtaray sadiay ket saan a matay iti ima ti bumales iti dara, agingga iti tumacder iti saclang ti gimong." 
Joshua21:1 Idin dagiti pangpangolo dagiti balbalay dagiti amma dagiti Levitas immadanida cada Eleazar a padi, ken ni Josue nga anac ni Nun, ken cadagiti pangpangolo dagiti balbalay dagiti amma dagiti capcaputotan dagiti annac ti Israel;" 
Joshua21:2 Ket nagsaoda cadacuada idiay Silo idiay daga ti Canaan, a kinunada, Ni Jehova imbilinna iti pannacaaramat ni Moises a maited cadacami dagiti il-ili a pagtaengan, agraman cabangibangda a maipaay cadagiti an-animalmi." 
Joshua21:3 Ket dagiti annac ti Israel nangtedda cadagiti Levitas cadagiti cucuada, cas iti bilin ni Jehova, dagitoy nga il-ili agraman cabangibangda." 
Joshua21:4 Ket ti gasat rimmuar nga agpaay cadagiti famfamilia dagiti Coathitas: ket dagiti annac ni Aaron a padi a nagtaud cadagiti Levitas, adda gasatda a naggapu iti caputotan ni Juda, naggapu iti caputotan ni Simeon, ken naggapu iti caputotan ni Benjamin, a sangapulo ket tallo nga il-ili." 
Joshua21:5 Ket ti matda cadagiti annac ni Coat adda gasatda a naggapu cadagiti famfamilia ti caputotan ni Efraim, ken iti caputotan ni Dan, ken iti caguddua ti caputotan ni Manases, a sangapulo nga il-ili." 
Joshua21:6 Ket dagiti annac ni Gerson adda gasatda a naggapu iti caputotan ni Issachar ken iti caputotan ni Aser, ken iti caputotan ni Nephtali, ken iti caguddua ti caputotan ni Manases idiay Basan, a sangapulo ket tallo nga il-ili." 
Joshua21:7 Dagiti annac ni Merari a cas mayalubog cadagiti famfamiliada adda naggapu iti caputotan ni Ruben, ken naggapu iti caputotan ni Gad, ken naggapu iti caputotan ni Zabulon, a sangapulo ket dua nga il-ili." 
Joshua21:8 Ket dagiti annac ti Israel intedda a ginnasat cadagiti Levitas dagitoy nga il-ili agraman cabangibangda, cas ni Jehova imbilinna iti pannacaaramat ni Moises." 
Joshua21:9 Ket intedda a naggapu iti caputotan dagiti annac ni Juda, ken iti caputotan dagiti annac ni Simeon, dagitoy nga il-ili a nainaganan ditoy:" 
Joshua21:10 Ket isuda nagpaayda cadagiti annac ni Aaron, cadagiti famfamilia ni Coat, a nagtaudda cadagiti annac ni Levi; agpaay a cucuada idi ti immuna a gasat." 
Joshua21:11 Ket isuda intedda cadacuada ti Kiryat arba, ni Arbe nga isu idi ti ama ni Enac (nga isu met laeng ti Hebron), idiay caturodan ti Juda, agraman cabangibangna iti aglicmut kencuana." 
Joshua21:12 Ngem dagiti aw-away ti ili, ken dagiti purpurocna, intedda idi ken Caleb nga anac ni Jefone a maipaay a cucuana." 
Joshua21:13 Ket cadagiti annac ni Aaron a padi intedda ti Hebron agraman cabangibangna nga ili a pagcamangan nga agpaay iti macapapatay, ken ti Lebna agraman cabangibangna," 
Joshua21:14 Ken ti Jattir agraman cabangibangna, ti Estemoa agraman cabangibangna," 
Joshua21:15 Ken ti Helon agraman cabangibangna, ken Debir agraman cabangibangna," 
Joshua21:16 Ken Ain agraman cabangibangna, ken Jutta agraman cabangibangna, ken Beth-semes agraman cabangibangna; siam nga il-ili ti naggapu cadagidiay dua a caputotan." 
Joshua21:17 Ket naggapu iti caputotan ni Benjamin, ti Gabaon agraman cabangibangna, ti Geba agraman cabangibangna," 
Joshua21:18 Ti Anatot agraman cabangibangna, ti Almon agraman cabangibangna; uppat nga il-ili." 
Joshua21:19 Isu-amin dagiti il-ili dagiti annac ni Aaron a dagiti papadi, sangapuloda ket tallo nga il-ili agraman cabangibangda." 
Joshua21:20 Ket dagiti famfamilia dagiti annac ni Coat, a Levitas, dagidiay a natda met laeng cadagiti annac ni Coat, tinagicuada dagiti il-ili ti gasatda a naggapu iti caputotan ni Efraim." 
Joshua21:21 Ket intedda cadacuada ti Sichem agraman cabangibangna idiay caturodan ti Efraim, nga ili a pagcamangan agpaay iti macapapatay, ken ti Geser agraman cabangibangna," 
Joshua21:22 Ken ti Kibsaim agraman cabangibangna, ken ti Beth-oron agraman cabangibangna; uppat nga il-ili." 
Joshua21:23 Ket naggapu iti caputotan ni Dan, ti Eltheco agraman cabangibangna, ti Gibethon agraman cabangibangna," 
Joshua21:24 Ti Ayalon agraman cabangibangna, ti Gat-rimmon agraman cabangibangna; uppat nga il-ili." 
Joshua21:25 Ket naggapu iti caguddua ti caputotan ni Manases, ti Taanach agraman cabangibangna, ken ti Gat-rimmon agraman cabangibangna: dua nga il-ili." 
Joshua21:26 Isu-amin dagiti il-ili dagiti famfamilia ti natda cadagiti annac ni Coat isuda sangapuloda agraman cabangibangda. 
Joshua21:27 Ket cadagiti annac ni Gerson, cadagiti famfamilia dagiti Levitas, naggapu iti caguddua ti caputotan ni Manases, intedda ti Golan idiay Basan agraman cabangibangna a ili a pagcamangan nga agpaay iti macapapatay, ken ti Borsa agraman cabangibangna; dua nga ili." 
Joshua21:28 Ket naggapu iti caputotan ni Issachar, ti Cesion agraman cabangibangna, ti Dabereth agraman cabangibangna," 
Joshua21:29 Ti Jaramuth agraman cabangibangna, ti Engannim agraman cabangibangna; uppat nga il-ili." 
Joshua21:30 Ket naggapu iti caputotan ni Aser ti Miseal agraman cabangibangna, ti Abdon agraman cabangibangna," 
Joshua21:31 Ti Helchath agraman cabangibangna, ken ti Rohob agraman cabangibangna; uppat nga il-ili." 
Joshua21:32 Ket naggapu iti caputotan ni Nephtali, ti Cedes idiay Galilea agraman cabangibangna, nga ili a pagcamangan nga agpaay iti macapapatay, ken ti Hammoth-dor agraman cabangibangna, ken ti Cartan agraman cabangibangna; tallo nga il-ili." 
Joshua21:33 Isu-amin dagiti il-ili dagiti Gersonitas cas mayalubog cadagiti famfamiliada sangapuloda ket tallo idi nga il-ili agraman cabangibangda. 
Joshua21:34 Ket cadagiti famfamilia dagiti annac ni Merari, a natda cadagiti Levitas, naggapu iti caputotan ni Zabulon, ti Jocneam agraman cabangibangna, ken Cartha agraman cabangibangna," 
Joshua21:35 Ti Dimna agraman cabangibangna, Naalal agraman cabangibangna; uppat nga il-ili." 
Joshua21:36 Ket naggapu iti caputotan ni Ruben, ti Beser agraman cabangibangna, ken Jasa agraman cabangibangna," 
Joshua21:37 Ti Cedemot agraman cabangibangna, ken Mefaat agraman cabangibangna; uppat nga il-ili." 
Joshua21:38 Ket naggapu iti caputotan ni Gad, ti Ramot idiay Galaad agraman cabangibangna, iti ili a pagcamangan nga agpaay iti macapapatay, ken ti Mahanaim agraman cabangibangna," 
Joshua21:39 Ti Hesbon agraman cabangibangna, ken Jacer agraman cabangibangna: uppat nga il-ili ti dagupda." 
Joshua21:40 Amin dagitoy isuda idi dagiti il-ili dagiti annac ni Merari a cas mayannurot cadagiti famfamiliada, a natda met laeng cadagiti famfamilia dagiti Levitas; ket ti gasatda ti sangapulo ket dua nga il-ili." 
Joshua21:41 Amin dagiti il-ili dagiti Levitas iti nagtengngaan dagiti cucua dagiti annac ti Israel uppat a puloda ket walo nga il-ili agraman cabangibangda. 
Joshua21:42 Dagitoy nga il-ili naaddaan ti tunggal maysa cadagiti cabangibangna nga aglicmut cadacuada: castoy idi cadagitoy amin nga il-ili. 
Joshua21:43 Iti casta ni Jehova intedna iti Israel ti isu-amin a daga nga insapatana idi nga itdenna cadagiti ammada; ket isu tinagicuada, ket nagnaedda kencuana." 
Joshua21:44 Ket ni Jehova intedna idi ti talna cadacuada iti aglicmut, a mayalubog iti isu-amin nga insapatana idi cadagiti ammada: ket awan cadagiti isu-amin a cabusorda ti nagtacder iti sangoananda, ni Jehova inyawatna cadagiti im-imada dagiti isu-amin a cabusorda." 
Joshua21:45 Awan a pulos idi ti nagcurang ti uray ania a naimbag nga insao ni Jehova iti balay ti Israel; isu-amin natungpal idi. 
Joshua22:1 Idin ni Josue inayabanna dagiti Rubenitas, ken dagiti Gaditas, ken iti caguddua ti caputotan ni Manases," 
Joshua22:2 Ket kinunana cadacuada, Dacayo inaywananyo amin daydiay a ni Moises nga adipen ni Jehova imbilinna idi cadacayo, ket nagtungpalcayo iti timecco iti isu-amin nga imbilinco cadacayo:" 
Joshua22:3 Saanyo idi a binaybay-an dagiti cacabsatyo cadagitoy adu nga al-aldaw agingga ita nga aldaw, no di ket inaywananyo idi ti incumit ti bilin ni Jehova a Diosyo." 
Joshua22:4 Ket ita yantangay ni Jehova a Diosyo intedna ti inana cadagiti cacabsatyo, a cas insaona idi cadacuada: gapuna nga ita agsublicayo, ket incayon cadagiti toltoldayo, iti daga a pagtagicuaanyo, isu a ni Moises nga adipen ni Jehova intedna idi cadacayo iti ballasiw ti Jordan." 
Joshua22:5 Isuna laeng nga iti kinaregta salimetmetanyo coma nga tungpalen ti bilin ken linteg a ni Moises nga adipen ni Jehova imbilinna idi cadacayo nga ayatenyo coma ni Jehova a Diosyo, ket magnacayo coma cadagiti isu-amin a daldalanna, ken aywananyo coma dagiti bilbilinna, ken cumpetcayo coma kencuana, ken isu ti pagservianyo coma iti amin a pusoyo ken iti amin a cararuayo." 
Joshua22:6 Iti casta ni Josue binendicionanna ida ket pinalubosanna ida; ket napanda cadagiti toltoldada. 
Joshua22:7 Iti caguddua ti caputotan ni Manases ni Moises intedna a tawid ti Basan; ngem iti sabali a caguddua ni Josue intedna iti nagtengngaan dagiti cacabsatda iti ballasiw ti Jordan nga agpalaud. Casta met nga idi a ni Josue imbaonna ida cadagiti toltoldada, binendicionanna ida," 
Joshua22:8 Ket nagsao idi cadacuada, a cunana, Agsublicayon cadagiti toltoldayo agraman nawadwad a sanicua, ken agraman dackel nga arban ti an-animal, agraman pirac, ken agraman balitoc, ken agraman suer, ken agraman landoc, ken agraman adu a cawcawes: bingayenyo cadagiti cacabsatyo ti nasamsam cadagiti cabcabusoryo." 
Joshua22:9 Ket dagiti annac ni Ruben ken dagiti annac ni Gad ken ti caguddua ti caputotan ni Manases nagsublida idi, ket pimmanawda cadagiti annac ti Israel idiay Silo, nga adda idiay daga ti Canaan, tapno mapanda iti daga ti Galaad, iti daga a cucuada, isu nga tinagicuada idi, a mayannurot iti bilin ni Jehova a naaramat ni Moises." 
Joshua22:10 Ket idi a nacagtengda iti arubayan ti Jordan, nga adda idiay daga ti Canaan, dagiti annac ni Ruben dagiti annac ni Gad ken ti caguddua ti caputotan ni Manases nangbangonda idiay ti maysa nga altar iti denna ti Jordan, maysa nga altar a dackel ti buyana." 
Joshua22:11 Ket dagiti annac ti Israel nangngegda idi a naisao, Adtoy, a dagiti annac ni Ruben ken dagiti annac ni Gad ken ti caguddua ti caputotan ni Manases nangbangonda iti maysa nga altar iti sango ti daga ti Canaan, idiay arubayan ti Jordan, iti abay a cucua dagiti annac ti Israel." 
Joshua22:12 Ket idi a dagiti annac ti Israel nangngegda, amin a gimong dagiti annac ti Israel naguornongda idiay Silo, tapno sumang-atda a makigubat a maibusor cadacuada." 
Joshua22:13 Ket dagiti annac ti Israel imbaonda cadagiti annac ni Ruben, ken cadagiti annac ni Gad, ken iti caguddua ti caputotan ni Manases, idiay daga ti Galaad, ni Fenees nga anac a lalaki ni Eleazar a padi," 
Joshua22:14 Ken sangapulo a pangpangoloen kencuana, maysa a pangoloen iti tunggal balay ti ama ti isu-amin a caputotan ti Israel; tunggal maysa cadagidiay isu idi ti pangolo ti balay dagiti ammada iti tengnga ti rinibribu ti Israel." 
Joshua22:15 Ket immayda cadagiti annac ni Ruben, ken cadagiti annac ni Gad, ken iti caguddua ti caputotan ni Manases, iti daga ti Galaad, ket nakisaoda idi cadacuada, a kinunada," 
Joshua22:16 Castoy ti cuna ti isu-amin a gimong ni Jehova, Ania a panaglabsing daytoy a panangbusoryo iti Dios ti Israel, nga suminacayo ita nga aldaw manipud iti isusurotyo ken Jehova, iti daydiay panangbangonyo iti maysa nga altar, tapno ita nga aldaw sumungitcayo a maibusor ken Jehova?" 
Joshua22:17 Bassit aya unay cadatayo daydi kinadakes ni Peor, isu nga ditayo pay laeng nagugoran agingga ita nga aldaw, nupay immay ti didigra iti gimong ni Jehova," 
Joshua22:18 Ta dacayo suminacayo ita nga aldaw manipud iti isusurotyo ken Jehova? ket isunto, nga idinto a makita a dacayo sumungitcayo ita nga aldaw a maibusor ken Jehova, nga intono bigat agpungtotto cadagiti isu-amin a gimong ti Israel." 
Joshua22:19 Ngem no ti daga tagicuaenyo isu ti narugit, umallatiwcayo ngarud iti daga a pagtagicuaan ni Jehova, isu a pagtaengan ti tabernaculo ni Jehova, ket mangalacayo iti cucua iti tengngami: ngem dicayo sumungit coma a maibusor ken Jehova, dicayo met sumungit a bumosor cadacami, iti panangbangonyo iti maysa nga altar iti lacsid ti altar ni Jehova a Diostayo." 
Joshua22:20 Saan aya a nacaaramid ni Achan nga anac a lalaki ni Zera iti panaglabsing iti naipaay a banag, ket immay ti pungtot iti isu-amin a gimong ti Israel? ket daydi a lalaki saan a napucaw a maymaysa idi kinadakesna." 
Joshua22:21 Idin dagiti annac ni Ruben ken dagiti annac ni Gad ken ti caguddua ti caputotan ni Manases simmungbatda, ket nagsaoda cadagiti pangpangoloen ti rinibribu ti Israel," 
Joshua22:22 Ti Maymaysa a Maingel, ti Dios, a ni Jehova, ti Maymaysa a Maingel, ti Dios, a ni Jehova, isu ammona; ket ti Israel ammoenna coma; no isu isusungit, wenno isu panaglabsing a maicaniwas ken Jehova (sica dinacami coma ispalen ita nga aldaw)," 
Joshua22:23 Nga nangbangoncami cadacami iti maysa nga altar tapno suminacami manipud iti isusurot ken Jehova; wenno no agidatoncami kencuana ti daton a mapuuran wenno daton a macan wenno no agidatoncami iti rabawna cadagiti datdaton ti cappia, ni met laeng Jehova sapulenna coma cadacami:" 
Joshua22:24 Ket dicami inaramid daytoy no di ket gapu iti kinaaluad, ken iti panggep, a kinunami, Iti tiempo nga umay dagiti annacyo saoendanto ngata cadagiti annacmi, a cunada, Ania ti bibiangyo ken Jehova a Dios ti Israel?" 
Joshua22:25 Ta ni Jehova inaramidna ti Jordan a maysa a pagbeddengan iti nagbaetantayo, dacayo annac ni Ruben, ken annac ni Gad; dacayo awan ti biangyo ken Jehova: iti casta dagiti annacyo aramidendanto dagiti annacmi a sumardengda iti panagbutengda ken Jehova." 
Joshua22:26 Gapu itoy kinunami, Agsaganatayo coma ita a mangbangon cadatayo iti maysa nga altar, saan nga agpaay ti daton a mapuuran, saan met nga agpaay iti sacrificio:" 
Joshua22:27 No di ket isu coma ti maysa a pamanecnec cadacami ken cadacayo, ken cadagiti putottayo iti calpasantayo, tapno aramidentayo coma ti panagservi ken Jehova iti saclangna cadagiti datdatontayo a mapuuran, ken cadagiti sacrificiotayo, ken datdatontayo ti cappia; tapno dagiti annacyo didanto coma cunaen iti tiempo a mapasungad cadagiti annacmi, Dacayo awan ti biangyo ken Jehova." 
Joshua22:28 Dacami ngarud kinunami, Isunto, nga intono cunaenda coma cadacami wenno cadagiti putputotmi iti mapasungad a tiempo, a datayo cunaentayto. Adtoy ti ladawan ti altar ni Jehova, isu nga inaramid idi dagidi ammami, saan nga agpaay iti daton a mapuuran, wenno iti sacrificio; no di ket isu ti pamanecnec cadacami ken cadacayo." 
Joshua22:29 Mayadayu coma cadacami a sumungitcami a bumosor ken Jehova, ken suminacami itoy nga aldaw manipud iti isusurot ken Jehova, iti panangbangon ti altar nga agpaay iti daton a mapuuran, agpaay iti daton a macan, wenno agpaay iti sacrificio, iti lacsid ti altar ni Jehova a Diostayo nga adda iti sango ti tabernaculona." 
Joshua22:30 Ket idi a ni Finees a padi, ken dagiti pangoloen ti gimong, a dagiti met laeng pangpangolo ti rinibribu ti Israel a maicuyog kencuana, mangegda dagiti sasao a dagiti annac ni Ruben, ken dagiti annac ni Gad, ken dagiti annac ni Manases insaoda, naparagsacanda a naimbag." 
Joshua22:31 Ket ni Finees nga anac ni Eleazar a padi kinunana cadagiti annac ni Ruben, cadagiti annac ni Gad, ken cadagiti annac ni Manases, Ita nga aldaw maammoanmi ni Jehova adda iti nagtengngaantayo, agsipud ta dicayo inaramid daytoy a panglabsing a maicaniwas ken Jehova: itatta inyanawayo dagiti annac ti Israel iti ima ni Jehova." 
Joshua22:32 Ket da Finees nga anac ni Eleazar a padi, ken dagiti pangpangoloen nagawidda manipud cadagiti annac ni Ruben, ken cadagiti annac ni Gad, a naggapuda iti daga ti Galaad, agtungpal iti daga ti Canaan, cadagiti annac ti Israel, ket inyegda manen ti sao." 
Joshua22:33 Ket ti panggep pinaragsacna dagiti annac ti Israel; ket dagiti annac ti Israel binenditoda ti Dios, ket uray caano dida nagsaon iti isasang-atda a maibusor cadacuada iti pananggubat, a mangduprac iti daga a pagyanan idi dagiti annac ni Ruben, ken dagiti annac ni Gad." 
Joshua22:34 Ket dagiti annac ni Ruben ken dagiti annac ni Gad ninaganda daydi altar iti Ed: Ta, isuda kinunada, isu ti pamanecnec cadatayo a ni Jehova isu ti Dios." 
Joshua23:1 Ket naaramid idi calpasan dagiti adu nga al-aldaw, idi a ni Jehova intedna ti inana iti Israel iti isu-amin a cabcabusorna iti aglicmut, ket ni Josue lacayen ken napacapuy cadagiti tawtawen;" 
Joshua23:2 A ni Josue inayabanna amin nga Israel, dagiti lallacay ken dagiti pangpangoloenda, ken dagiti oc-ocomda ken amin dagiti agturturayda, ket kinunana cadacuada, Siac lacayacon, napacapuyac cadagiti tawtawen:" 
Joshua23:3 Ket dacayo nakitayo idi amin daydi a ni Jehova a Diosyo inaramidna cadagitoy a pagpagarian gapu cadacayo; ta ni Jehova a Diosyo nakibacal idi a gapu cadacayo. 
Joshua23:4 Adtoy, siac biningbingayco cadacayo dagitoy a pagpagarian a matda, tapno isu ti tawid nga agpaay cadagiti capcaputotanyo, manipud iti Jordan, agraman cadagiti isu-amin a pagpagarian a dinupracco, agingga met laeng iti dackel a taaw nga agturong iti lelennecan ti init." 
Joshua23:5 Ket ni Jehova a Diosyo pagtalaoennanto ida iti sangoananyo, ket idoronnanto ida manipud iti imatangyo; ket dacayo tagicuaenyonto dagiti dagdagada, cas sinao idi ni Jehova cadacayo." 
Joshua23:6 Gapuna nga umingelcayo unay a mangaywan ken mangaramid iti amin nga adda a naisurat iti libro ti linteg ni Moises, a dicayo sumiasi kencuana uray iti macanawan wenno iti macatigid;" 
Joshua23:7 A dicay umasideg cadagitoy a nasnacion, dagitoy a natda cadacayo; dicayo coma sarsaritaen ti nagan dagiti didiosda, dicayo coma agpasapata a gapu cadacuada, dicayo coma pagservian ida, dicayo coma agrucnoy cadacuada;" 
Joshua23:8 No di ket cumpetcayo ken Jehova a Diosyo, a cas inaramidyo agingga ita nga aldaw." 
Joshua23:9 Ta ni Jehova pinagtalaona idi iti saclangyo dagiti dadackel ken napigsa a pagpagarian: ta cas la cadacayo awan ti tao nga agtacder iti sangoyo agingga ita nga aldaw. 
Joshua23:10 Maysa a lalaki cadacayo, camatennanto ti sangaribu; ta ni Jehova a Diosyo, isu ti makibacal a gapu cadacayo, a cas isu sinaona idi cadacayo." 
Joshua23:11 Gapuna a kitaenyonto a nalaing ti maipapan cadacayo met laeng, tapno ay-ayatenyo coma ni Jehova a Diosyo." 
Joshua23:12 Ta no tumalicudcayto iti uray apagbassit, ket cumpetcayo iti natda cadagitoy a pagpagarian, uray cadagitoy a natda iti nagtengngaanyo, ken no mangasawacayo cadacuada, ket sumreccayo cadacuada, ket isuda cadacayo;" 
Joshua23:13 Ammoenyo a pudno unay a ni Jehova a Diosyo uray caano dinanto pagtalaoenen dagitoy a pagpagarian iti sangoananyo; no di ket isudanto ti silo ken pacaitibcolan cadacayo ken pagbaut nga agpaay cadagita bacrangyo, ken sisiit nga agpaay cadagita matayo, agingga iti mapucawcayo iti daytoy nasayaat a daga a ni Jehova a Diosyo intedna cadacayo." 
Joshua23:14 Ket, adtoy, ita nga aldaw magmagnaacon iti dalan ti isu-amin a daga: ket ammoenyo iti amin a pusoyo ken amin a cararuayo, nga awan ti uray maysa a nagcurang cadagiti amin a naimbag a ni Jehova a Diosyo insaona a maipanggep cadacayo; isuda amin natungpalda cadacayo, awan ti nagcurang cadacuada nga uray maysa." 
Joshua23:15 Ket maaramidto a cas iyaayna cadacayo ti isu-amin a banbanag a naimbag a ni Jehova a Diosyo sinaona idi cadacayo, casta met ti panangyegto ni Jehova cadacayo ti isu-amin a banbanag a dakes, inggana iti madadaelnacayo iti rabaw ti daga a nasayaat a ni Jehova a Diosyo intedna cadacayo." 
Joshua23:16 Intono aglabsingcayo iti tulag ni Jehova a Diosyo, nga imbilinna idi cadacayo, ket incayto ken agservicayto cadagiti didios a sabsabali, ket agrucnoycayto cadacuada; isu ti iseseggedton ti pungtot ni Jehova a maibusor cadacayo, ket mapucawcayto a madaras unay iti daytoy nasayaat a daga nga isu intedna idi cadacayo." 
Joshua24:1 Ket ni Josue inummongna amin dagiti capcaputotan ti Israel idiay Siquem ket inayabanna dagiti lallacay ti Israel, ken dagiti pangpangoloenda, ken dagiti oc-ocomda, ken dagiti agturturayda; ket nagparangda iti saclang ti Dios." 
Joshua24:2 Ket ni Josue kinunana iti amin nga ili, Castoy ti cuna ni Jehova, a Dios ti Israel, Dagidi ammayo nagnaedda idi ugma iti ballasiw ti Carayan, ni met laeng Tare nga ama ni Abraham, ken ama ni Nacor: ket nagservida idi cadagiti sabsabali a didios." 
Joshua24:3 Ket siac innalac idi ni amayo nga Abraham nanipud iti ballasiw ti Carayan, ket isu inyegco idi iti amin a daga ti Canaan, ket pinaaduc idi dagiti putputotna, ket intedco kencuana ni Isaac." 
Joshua24:4 Ket intedco ken Isaac da Jacob, ken ni Esau: ket intedco ken Esau ti bantay Seir, tapno tagicuaenna; ket ni Jacob ken dagiti annacna simmalogda idi sadi Egipto." 
Joshua24:5 Ket imbaonco ni Moises, ken ni Aaron, ket dinidigrac idi ti Egipto, cas mayannurot iti daydi nga inaramidco iti tengngana: ket iti calpasanna inaoncayo." 
Joshua24:6 Ket inaonco dagiti ammayo sadi Egipto: ket immaycayo iti baybay; ket dagiti taga Egipto kinamatda dagiti ammayo agingga iti Baybay a Nalabaga agraman luglugan ken nagsasacay cadagiti cabcabayo. 
Joshua24:7 Ket idi nga immasugda ken Jehova, isu incabilna ti maysa a sipnget iti nagbaetan dacayo ken cadagiti taga Egipto, ket inyegna iti rabawda ti baybay isu a nanglapunos cadacuada; ket dagiti matayo nakitada daydi nga inaramidco sadi Egipto: ket nagyancayo idi iti adu nga al-aldaw idiay let-ang." 
Joshua24:8 Ket inserreccayo iti daga dagiti Amorreos, a nagnaed ballasiw ti Jordan: ket isuda nakibacalda cadacayo; ket inyawatco ida iti imayo; ket tinagicuayo ti dagada; ket dinadaelco ida manipud iti sangoananyo." 
Joshua24:9 Idin ni Balac nga anac a lalaki ni Sefor, nga ari dagiti Moabitas timmacder ket nakibacal idi iti Israel: ket nagbaon ket inayabanna ni Balaam nga anac a lalaki ni Beor, tapno ilunodnacayo coma idi;" 
Joshua24:10 Ngem siac diac kinayat a dinengngeg ni Balaam; ngarud binendicionannacayo pay ketdi: iti casta inispalcayo iti imana. 
Joshua24:11 Ket dacayo bimmallasiwcayo iti Jordan, ket immaycayo iti Jerico: ket dagiti tattao a taga Jerico nakibacalda idi cadacayo, dagiti Amorreos, ken dagiti Perezeos, ken Cananeos, ken Heteos, ken Gergeseos, dagiti Heveos, ken Jebuseos; ket siac inyawatco ida ita imayo." 
Joshua24:12 Ket imbaonco idi dagiti alimboboyog iti sangoananyo, a nangpatalao cadacuada manipud iti sangoananyo, cadagiti met laeng dua nga ar-ari dagiti Amorreos; saan nga iti campilanmo, saan a iti ba-im." 
Joshua24:13 Ket intedco cadacayo ti daga isu a dica nagbanbannogan, ken dagiti il-ili, a dicayo binangon, ket agnaedcayo kencuana; ken dagiti cauv-uvasan ken caol-olivaan a dicayo minulaan, isuda a pagcaananyo." 
Joshua24:14 Ita ngarud agbutengcayo ken Jehova, ket agservicayo kencuana iti kinadalus ken kinapudno; ket iccatenyo dagiti didios isuda a dagidi ammayo nagservianda iti ballasiw ti Carayan, ken sadi Egipto; ket agservicayo ken Jehova." 
Joshua24:15 Ket no dakes ti panangipagarupyo iti panagservi ken Jehova, agpilicayo ita nga aldaw no siasino ti pagservianyonto: no ketdi dagiti didios a nagservian idi dagiti ammayo idi addada dita ballasiw ti Carayan, wenno cadagiti didios dagiti Amorreos, a ti dagada pagtaenganyo: ngem siac ken ti balayco agservicamto ken Jehova." 
Joshua24:16 Ket ti ili simmungbat, ket kinunana, Adayu cadacami nga idianmi coma ni Jehova, tapno agservicami cadagiti sabsabali a didios;" 
Joshua24:17 Ta ni Jehova a Diostayo, isu ti nangaon cadatayo ken cadagiti ammatayo nanipud daga ti Egipto, nanipud iti balay ti pannacaadipen, isu nga iti imatangmi nangaramid cadagiti dadackel a pagilasinan, ken nangsalacnib cadacami iti amin a dalan isu a nagnaanmi; ken cadagiti il-ili isuda a linasatmi;" 
Joshua24:18 Ket ni Jehova pinagtalaona idi iti sangoananmi dagiti isu-amin nga il-ili, iti met laeng Amorreo nga agnaed idi iti daga: gapuna a dacami met agservicamto ken Jehova: ta isu ti Diostayo." 
Joshua24:19 Ket ni Josue kinunana iti ili, Dicayo mabalin ti agservi ken Jehova: ta isu ti Dios a nasantoan, isu ti Dios a naimun; dinanto pacawanen dagiti panaglabsingyo uray dagiti basbasolyo." 
Joshua24:20 No idianyo ni Jehova, ket agservicayonto cadagiti sabsabali a didios, isu ti panagbaw-ingnanton ket agaramidto cadacayo iti dakes, ket runawennacayto iti calpasan daydi panagaramidna iti imbag cadacayo." 
Joshua24:21 Ket ti ili kinunana ken Josue, Saan; no di ket agservicaminto ken Jehova." 
Joshua24:22 Ket ni Josue kinunana iti ili, Dacayo dagiti macasacsi a maibusor cadacayo met laeng a dacayo piniliyo cadacayo ni Jehova, nga isu ti pagservianyo. Ket isuda kinunada, Dacami dagiti macasacsi." 
Joshua24:23 Iccatenyo ngarud ita, isu kinunana, dagiti sabsabali a didios nga addada iti tengngayo ket irucnoyyo ta pusoyo ken Jehova a Dios ti Israel." 
Joshua24:24 Ket ti ili kinunana ken Josue, Agservicaminto ken Jehova a Diosmi; ken ipangagminto ti timecna." 
Joshua24:25 Iti casta ni Josue nagaramid ti tulag iti ili iti daydi nga aldaw, ket nangicabil cadacuada cadagiti al-alagaden ken linlinteg idiay Siquem." 
Joshua24:26 Ket ni Josue insuratna dagitoy a sasao iti libro ti linteg ti Dios: ket nangala iti maysa a dackel a bato ket isu impatacderna iti siroc ti maysa a cayo a lugo nga adda idi iti denna ti santuario ni Jehova. 
Joshua24:27 Ket ni Josue kinunana iti amin nga ili, Adtoy, daytoy a bato isunto macasacsi a maibusor cadatayo; ta nangngegna amin dagiti sasao ni Jehova nga insaona idi cadatayo: gapuna a isunto ti macasacsi a maibusor cadacayo, di la ket ta ilibacyo ti Diosyo." 
Joshua24:28 Iti casta ni Josue imbaonna ti umili, tunggal maysa a tao iti tawidna." 
Joshua24:29 Ket naaramid iti calpasan dagitoy a banag, a ni Josue nga anac ni Nun nga adipen ni Jehova, natay, idinto nga agtawen iti sangagasut ket sangapulo a tawen." 
Joshua24:30 Ket isu imponponda idiay sacup ti cucuana idiay Timnat-sera, nga adda idiay caturodan ti Efraim iti amianan ti bantay Gaas." 
Joshua24:31 Ket ti Israel nagservi idi ken Jehova iti isu-amin nga al-aldaw ni Josue, ken amin nga al-aldaw dagiti lallacay a nagbiag idi calpasan ni Josue, ken nacaammo cadagiti isu-amin nga aramid ni Jehova, nga inaramidna idi nga agpaay iti Israel." 
Joshua24:32 Ket dagiti tultulang ni Jose, isuda a dagiti annac ti Israel innalada a ingapu sadi Egipto, imponponda idiay Siquem idiay paset ti daga a ni Jacob ginatangna idi cadagiti annac ni Hemor nga ama ni Siquem iti sangagasut a capisi a pirac: ket isuda nagbalinda a tawid cadagiti annac ni Jose." 
Joshua24:33 Ket ni Eleazar nga anac ni Aaron natay; ket isu imponponda idiay turod ni Finees nga anacna, isu a naited idi kencuana idiay caturodan ti Efraim." 
Judges1:1 Ket naaramid idi calpasan ti ipapatay ni Josue, a dagiti annac ti Israel immumanda ken Jehova, a kinunada, Asino cadacami ti umunanto a sumang-at a makigubat a maibusor cadagiti Cananeos?" 
Judges1:2 Ket ni Jehova simmungbat, Ni Juda sumang-atto: adtoy, nga inyawatco ti daga iti imana." 
Judges1:3 Ket ti Juda kinunana ken Simeon a cabsatna, Makipagsang-atca caniac iti gasatco ket makigubatta a maibusor cadagiti Cananeo; ket siac cumuyogacto met a mapan iti gasatmo, ket ti Simeon napan kimmuyog kencuana." 
Judges1:4 Ket ti Juda simmang-at; ket ni Jehova inyawatna iti imada ti Cananeo ken ti Perezeo: ket nangcabilda cadacuada idiay Bezec cadagiti sangapulo a ribu a lallaki. 
Judges1:5 Ket nasaracanda ni Adoni-bezec idiay Bezec; ket nakibacalda a maibusor kencuana, ket kinabilda ti Cananeo, ken ti Perezeo." 
Judges1:6 Ngem ni Adoni-bezec nagtalaw; ket isu kinamatda, ket isu tiniliwda, ket pinutedda kencuana dagiti tangan dagiti im-imana ken sacsacana." 
Judges1:7 Ket ni Adoni-bezec kinunana, Pitopulo nga ar-ari, a napuculan dagiti tangtangan dagiti im-imada ken sacsacada nagurnongda ti taraonda iti siroc ti lamesaanco: cas iti inaramidco, casta met ti insupapac ti Dios caniac. Ket isu impanda idiay Jerusalem, isu a nacatayanna." 
Judges1:8 Ket dagiti annac ni Juda ginubatda ti Jerusalem, ket isu innalada, ket isu kinabilda iti tadem ti campilan, ket pinuuranda ti ili." 
Judges1:9 Ket calpasanna dagiti annac ni Juda simmalogda a makigubat iti Cananeo nga agnaed iti caturodan, ken iti abagatan, ken cadagiti tantanap." 
Judges1:10 Ket ti Juda napan a maibusor iti Cananeo nga agnaed iti Hebron (ti nagan ti Hebron idi unana a tiempo isu idi Kiryat-arba); ket kinabilda ni Sesai, ni Ahiman, ken ni Talmai." 
Judges1:11 Ket manipud sadiay napan a maibusor cadagiti agnaed sadi Debir. (Ti nagan ti Debir idi unana a tiempo isu ti Kiryat-sefer.) 
Judges1:12 Ket ni Caleb kinunana, Ti mangcabil iti Kiryat-sefer, ket isu ti alaenna, itedconto kencuana ni anacco nga Acsa nga asawana." 
Judges1:13 Ket ni Otoniel nga anac a lalaki ni Cenez, a cabsat a lalaki nga adi ni Caleb innalana: ket isu intedna kencuana ni Acsa nga anacna nga asawana." 
Judges1:14 Ket naaramid, idi a ti babai napan kencuana, isu ti tinignayna idi a dumawat ken amana iti maysa a daga: ket isu dimsaag idi asno; ket ni Caleb kinunana idi anacna, Ania ti cayatmo?" 
Judges1:15 Ket isu kinunana kencuana, Itdem caniac ti maysa a bendicion; agsipud ta sica insaadnac iti daga ti Abagatan, iccannac met cadagiti ub-ubbog ti danum. Ket ni Caleb iniccanna cadagiti ub-ubbog a nangato ken cadagiti ub-ubbog a nababa." 
Judges1:16 Ket dagiti annac ti Cineo, a cayong ni Moises, simmang-atda a naggapu iti ili dagiti palpalma a naicuyogda cadagiti annac ni Juda a nagpalet-angda ti Juda, nga adda iti abagatan ti Arad; ket napanda ket nakipagnaedda cadagiti tattao." 
Judges1:17 Ket ti Juda napan agraman ken cabsatna a Simeon, ket isuda kinabilda ti Cananeo nga agnaed idiay Sefaat, ket rinebbada nga intalipupus, ket ti nagan ti ili nagaladan iti Horma." 
Judges1:18 Castamet ti Juda met innalana ti Gaza agraman iti sacupna, ken iti Ascalon agraman iti sacupna, ken ti Ecron agraman ti sacupna." 
Judges1:19 Ket ni Jehova adda idi iti Juda; ket pinagtalaona dagiti agnaed iti caturodan; ta dina nabalin a pinagtalao dagiti naed cadagiti tantanap, nga addaan idi cadagiti luglugan a linandocan." 
Judges1:20 Ket intedna ti Hebron ken ni Caleb, cas ni Moises insaona idi: isu a namagtalaoanna idi sadiay cadagiti tallo nga annac ni Enac." 
Judges1:21 Ket dagiti annac ni Benjamin saanda a pinagtalao dagiti Jebuseo a nagnaed idi idiay Jerusalem; no di ket ti Jebuseo nakinaed cadagiti annac ni Benjamin idiay Jerusalem agingga iti daytoy nga aldaw. 
Judges1:22 Ket ti balay ni Jose, isuda met simmang-atda a maibusor iti Bet-el; ket ni Jehova adda idi cadacuada." 
Judges1:23 Ket ti balay ni Jose nagbaon a pinasiimna ti Bet-el. (Ti nagan ti ili idi unana a tiempo Luz.) 
Judges1:24 Ket dagiti nagsiim namatmatanda ti maysa a lalaki a naggapu iti ili, ket kinunada kencuana, Dawatenmi kenca, Ipamatmatmo cadacami, pagsercan iti ili, ket aramidenminto kenca ti caasi." 
Judges1:25 Ket isu insurona cadacuada ti pagsercan iti ili; ket kinabilda ti ili iti tadem ti campilan; ket linabasanda daydi a tao agraman amin a familiana. 
Judges1:26 Ket daydi a tao napan iti daga dagiti Jetteo, ket namangon iti maysa nga ili, ket ninaganna iti Luz, ket daytoy isu ti naganna agingga iti daytoy nga aldaw." 
Judges1:27 Ket ti Manases saanna a napagtalao dagiti nagnaed ti Bet-sean, ken dagiti il-ilina: uray dagiti taga Taanac ken cadagiti il-ilina, uray dagiti agnaed sadi Dor ken cadagiti il-ilina, uray dagiti agnaed sadi Ibleam ken cadagiti il-ilina, uray dagiti agnaed sadi Magiddo ken cadagiti il-ilina; no di ket ti Cananeo kinayatna ti nagtaeng iti daytoy a daga." 
Judges1:28 Ket naaramid, a idinto a ti Israel pimmigsa, pinagtrabajoda dagiti Cananeo iti nadagsen, ngem dida pinagtalao ida nga intalipupus." 
Judges1:29 Ket ti Efraim saanna a pinasia ti Cananeo nga agnaed idiay Gezer; no di ket ti Cananeo nagtaeng idiay Gezer iti nagtengngaanda. 
Judges1:30 Ti Zabulon saanna a pinagtalao dagiti agnaed idiay Citron, ken dagiti agnaed idiay Naalol; no di ket ti Cananeo nagnaed iti tengngada, ket napagtrabajoda iti nadagsen." 
Judges1:31 Ti Aser saanna a pinagtalao dagiti nagnaed idiay Aco, uray dagiti nagnaed idiay Sidon, uray idiay Ahlab, uray idiay Aczib, uray idiay Helba, uray idiay Afec, uray idiay Rehob;" 
Judges1:32 No di ket nagnaed dagiti Aseritas iti tengnga dagiti Cananeos, a nagnaed iti daga; ta dida pinagtalao ida." 
Judges1:33 Ti Neftali saanna a pinasia dagiti nagnaed idiay Bet-semes, ken dagiti nagnaed idiay Bet-anat; no di ket nagnaed iti tengnga dagiti Cananeos, a nagnaed iti daga: ngem dagiti naed ti Bet-semes, ken dagiti naed ti Bet-anat napagtrabajoda iti nadagsen." 
Judges1:34 Ngem dagiti Amorreo dinarupda dagiti annac ni Dan agingga iti caturodan; nga dida pinalubusan ida a sumalog idi iti lobong: 
Judges1:35 Ngem dagiti Amorreo kinayatda ti agnaed iti bantay Heres, sadi Ahalon, ken Saalbin: nupay casta ti balay ni Jose nangartap, a pinagtrabajoda ida iti nadagsen." 
Judges1:36 Ket ti sacup ti Amorreo manipud iti sang-atan ti Acrabim, ken mangrugi iti bato, ket agpangato." 
Judges2:1 Ket ti angel ni Jehova simmang-at manipud iti Gilgal agingga ti Boquim, ket kinunana, Siac pinasang-atcayo manipud Egipto, ket inyegcayo iti daga nga insapatac idi cadagiti ammayo; ket kinunac, Diacto dadaelen uray caano ti tulagco cadacayo:" 
Judges2:2 Ket dacayo dicayo coma agaramid iti tulag cadagiti agnaed ditoy a daga; dacayo duprakenyonto dagiti alaltarda, ngem dacayo dicayo impangag ti timecco: Apayapay inaramidyo daytoy?" 
Judges2:3 Gapuna kinunac met, diacto ida pagtalaoen iti sangoyo; ket isudanto ti cas sisiit nga agpaay cadagita bacbacrangyo, ket dagiti didiosda isudanto ti silo cadacayo." 
Judges2:4 Ket naaramid, idinto a ti angel ni Jehova sinaona dagitoy a balbalicas cadagiti amin nga annac ti Israel, a dagiti amin a tattao impangatoda ti timecda, ket nagsangitda." 
Judges2:5 Ket isuda ninaganda daydiay a lugar iti Boquim: ket nagidatonda sadiay ken Jehova. 
Judges2:6 Ita idinto a ni Josue naibaonna dagiti tattao, dagiti annac ti Israel napanda tunggal tao iti tawidna, tapno tagicuaenda ti daga." 
Judges2:7 Ket dagiti tattao nagservida ken Jehova cadagiti amin nga al-aldaw ni Josue, ken cadagiti amin nga al-aldaw dagiti lallacay a nagbibiagda iti nabayag nga aldaw iti calpasan ni Josue, dagidiay nacakita cadagiti amin a dackel nga aramid a ni Jehova inaramidna a gapu iti Israel." 
Judges2:8 Ket ni Josue nga anac ni Nun, nga adipen ni Jehova natay, idinto nga agtawen iti sangagasut ket sangapulo a tawen." 
Judges2:9 Ket isu imponponda idiay beddeng ti tawidna sadi Timnat-sera, idiay caturodan ti Efraim, iti amianan ti bantay Gaas." 
Judges2:10 Ket amin daydi a caputotan naitiponda met cadagiti ammada: ket timmaud ti sabali a caputotan iti calpasanda, nga dida inammo ni Jehova, uray iti aramid nga isu inaramidna idi a gapu iti Israel." 
Judges2:11 Ket dagiti annac ti Israel inaramidda dagidiay a dakes iti imatang ni Jehova, ket nagservida cadagiti Baales." 
Judges2:12 Ket isuda inidianda ni Jehova, a Dios dagiti ammada, a nangaon idi cadacuada nanipud iti daga ti Egipto, ket simmurotda cadagiti sabsabali a didios, a didios dagiti il-ili nga aglicmut cadacuada, ket nagrucnoyda cadacuada: ken isuda ginargarida nga agpungtot ni Jehova." 
Judges2:13 Ket isuda indianda ni Jehova, ket nagservida ken Baal ken ni Astarot." 
Judges2:14 Ket ti pungtot ni Jehova simged a maibusor iti Israel, ket inyawatna ida cadagiti im-ima dagiti agag-agaw, a nangagaw cadacuada; ket inlacona ida cadagiti ima dagiti cabusorda nga aglicmut, ket uray caano dida mabalin ti agtacderen iti sango dagiti cabusorda." 
Judges2:15 Uray sadinoman a ruaranda, ti ima ni Jehova isu idi ti maibusor cadacuada a maipaay iti dakes, cas ni Jehova insaona idi; ken cas ni Jehova insapatana cadacuada: ket isuda naparparigatda iti casta unay." 
Judges2:16 Ngem ni Jehova nangbangon cadagiti oc-ocom, a nangisalacan cadacuada iti ima dagiti nangagaw cadacuada." 
Judges2:17 Ngem nupay casta isuda saanda nga impangag dagiti oc-ocomda; no di ket nagaabigda a siannurot cadagiti sabsabali a didios, ket nagrucnoyda cadacuada: ket simmiasida iti nadaras iti dana a nagnaan dagidi ammada, iti panagtultulnog cadagiti bilbilin ni Jehova; ngem isuda dida inaramid ti casta." 
Judges2:18 Ket idinto a ni Jehova naibangonanna ida cadagiti oc-ocom, nanipud idin ni Jehova adda idi iti ocom, ket insalacanna ida iti ima dagiti cabusorda iti amin nga al-aldaw daydiay nga ocom ta ni Jehova nagbabawi a gapu iti asasugda maipanggep cadagidiay a mangparigat cadacuada ken mangtutuoc cadacuada." 
Judges2:19 Ngem naaramid idi, a no matay ti ocom, isuda agsublida, ket adadda manen ti pannacadadaelda ngem cadagidi ammada, iti isusurotda cadagiti sabsabali a didios, agservida cadacuada ken agrucnoyda cadacuada; a dida nagpatingga iti aramidda, uray iti natagengteng a dalanda." 
Judges2:20 Ket ti pungtot ni Jehova simged a maibusor iti Israel; ket kinunana, Agsipud ta daytoy a nacion sinalungasingna ti tulagco nga imbilinco cadagiti ammada, ket dida ipangag ti timecco;" 
Judges2:21 Casta met diacto pagtalaoen iti sangoda ti uray siasinoman cadagitoy a nasnacion, a nabati ni Josue idi natay;" 
Judges2:22 Tapno gapu cadacuada pangsuutac coma iti Israel, no isuda aywananda wenno saan ti dalan ni Jehova, iti pannagnada kencuana, a cas panangaywan dagidi ammada." 
Judges2:23 Gapuna ni Jehova binay-anna dagidiay a nasnacion, ket dina pinagtalao ida iti nasingdat; dina inyawat ida iti ima ni Josue." 
Judges3:1 Dagitoy ngarud dagiti nasnacion a ni Jehova imbatina, tapno gapu cadacuada suutenna ti Israel, a cas caadu met laeng ti Israel a di nacaammo cadagiti gubgubat ti Canaan;" 
Judges3:2 Isuna laeng tapno ti caputotan dagiti annac ti Israel ammoenda coma, nga isurona ida iti gubat, cadagidiay met laeng saan a nacaammo iti uray ania a maipapan iti gubat:" 
Judges3:3 Isuda, dagiti lima nga appoen dagiti Filisteos, ken amin dagiti Cananeos, ken dagiti Sidonios, ken dagiti Heveos a nagnaed idiay bantay Libano, manipud iti bantay a Baal-hermon agingga iti sercan ti Hamat." 
Judges3:4 Ket nabatida, tapno gapu cadacuada masuut ti Israel, tapno maammoan, no cayatenda nga ipangag coma dagiti bilbilin ni Jehova nga imbilbilinna idi cadagiti ammada iti pannacaaramat ni Moises." 
Judges3:5 Ket dagiti annac ti Israel nakinaedda cadagiti Cananeos, Hetheos, Amorreos, Perezeos, Heveos, ken Jebuseos:" 
Judges3:6 Ket nangalada cadagiti babbalasangda nga asawaenda, ket intedda dagiti babbalasangda cadagiti babbaroda, ket nagservida cadagiti didiosda." 
Judges3:7 Ket dagiti annac ti Israel inaramidda daydiay a dakes iti imatang ni Jehova, ket nalipatanda ni Jehova a Diosda, ket nagservida ken Baal ken ni Astarot." 
Judges3:8 Gapuna a ti pungtot ni Jehova simged a maibusor iti Israel, ket inlacona ida iti ima ni Cusan-risataim nga ari ti Mesopotamia: ket dagiti annac ti Israel nagservida ken Cusan-risataim cadagiti walo a tawen." 
Judges3:9 Ket idi a dagiti annac ti Israel immasugda ken Jehova, ni Jehova namangon iti mangisalacan cadagiti annac ti Israel, isu a nangisalacan cadacuada, met laeng Otoniel nga anac a lalaki ni Cenez, a cabsat a lalaki nga inaudi ni Caleb." 
Judges3:10 Ket ti Espiritu ni Jehova immay idi iti rabawna, ket inocomna ti Israel; ket rimmuar iti paggugubatan, ket ni Jehova inyawatna iti imana ni Cusan-risataim nga ari ti Mesopotamia: ket ti imana nangartap a maibusor ken Cusan-risataim." 
Judges3:11 Ket ti daga nagtalna cadagiti uppat a pulo a tawen. Ket ni Otoniel nga anac a lalaki ni Cenez natay. 
Judges3:12 Ket dagiti annac ti Israel inaramidda manen daydiay a dakes iti imatang ni Jehova: ket ni Jehova pinapigsana ni Eglon nga ari ti Moab a maibusor iti Israel, agsipud ta inaramidda daydiay a dakes iti imatang ni Jehova." 
Judges3:13 Ket inummongna kencuana dagiti annac ni Ammon ken ni Amalec; ket napan ket kinabilna ti Israel, ket tinagicuada ti ili dagiti caycayo a palma." 
Judges3:14 Ket dagiti annac ti Israel nagservida ken Eglon nga ari ti Moab cadagiti sangapulo ket walo a tawen. 
Judges3:15 Ngem idi a dagiti annac ti Israel immasugda ken Jehova, ni Jehova namangon iti maysa a mangisalacan cadacuada, ni Aod nga anac a lalaki ni Gera, a Benjamita, maysa a tao a caannawidanna ti ima a catigid. Ket dagiti annac ti Israel nangibaonda ti buis babaen kencuana agpaay ken Eglon nga ari ti Moab." 
Judges3:16 Ket ni Aod nangaramid iti maysa nga igam nga addaan dua a tadem, a ti caatiddogna maysa a sico; ket isu imbarikesna iti uneg ti cawesna iti rabaw ti canawan a padingpadingna." 
Judges3:17 Ket indatagna ti buis ken Eglon nga ari ti Moab: ket ni Eglon maysa a tao a nalucmeg unay. 
Judges3:18 Ket idinto a nalpasna nga indatag ti buis, pinagawidna dagiti tattao a nangyeg ti buis." 
Judges3:19 Ngem isu nagsubli manipud cadagiti pagticticapan ti bato nga adda idiay Gilgal, ket kinunana, O ari, addaanac iti maysa a nalimed a sao nga agpaay kenca. Ket isu kinunana, Agulimecca. Ket amin dagidi a sitatacder iti dennana rimmuarda manipud kencuana." 
Judges3:20 Ket ni Aod simrec kencuana; isu nga agtugtugaw a maymaysa iti maysa a siled a nangatngato a pagpariiran. Ket ni Aod kinunana, Addaanac iti maysa a paibaga nga imbaon ti Dios kenca. Idi casta isu timmacder iti tugawna." 
Judges3:21 Ngem ni Aod incarawana ti imana a catigid, ket innalana iti igam nga adda idi padingpadingna a canawan, ket isu ti inwecwecna iti bagina." 
Judges3:22 Ket ti putan simrec met a simmaruno iti tadem, ket ti kinalucmeg tininepna ti tadem, nga isu dina naala ti igam idi bagina; ket ti murdongna simmalput iti bucotna." 
Judges3:23 Idi casta ni Aod rimmuar iti bangsal, ket pinunitanna kencuana dagiti ruruangan ti nangatngato a siled, ket tinulbecanna ida." 
Judges3:24 Ket idi nga isu nacaruar, dagiti tagtagabuna immayda; ket kimmitada, ket, adtoy, dagiti ruangan ti nangatngato a siled natulbecanda idi, ket kinunada, Pudno nga isu abbonganna dagiti sacsacana iti siled a nangatngato." 
Judges3:25 Ket isuda nagurayda aginggana iti nabainanda; ket, adtoy, isu dina luctan dagiti ruruangan ti siled a nangatngato: gapuna innalada ti tulbec, ket linuctanda ida; ket, adtoy, ni apoda napasag iti dissaar a natay." 
Judges3:26 Ket iti bayat ti panagur-urayda ni Aod nagtalaw, ket naglasat iti labes dagiti pagticticapan iti bato, ket nagtalaw agingga iti Seirat." 
Judges3:27 Ket naaramid, nga idi nacasangpet pinagunina ti tangguyobna idiay caturodan ti Efraim; ket dagiti annac ti Israel nakipagsalogda kencuana manipud iti caturodan, ket isu adda idi iti unada." 
Judges3:28 Ket isu kinunana cadacuada, Surotendac; ta ni Jehova inyawatna dagiti cabusoryo a Moabitas ita imayo. Ket simmalogda a simmurot kencuana, ket innalada dagiti pagbalballasiwan ti Jordan a maibusor cadagiti Moabitas, ket dida ipalubos a maysa a tao bumallasiw." 
Judges3:29 Ket nangcabilda cadagiti taga Moab iti daydi a tiempo cadagiti agsangapuloribu a tattao, tunggal tao a napigsa, ken tunggal tao a natured; awan nacatalaw a lalaki." 
Judges3:30 Iti casta ti Moab naparucma idi babaen ti ima ti Israel iti daydi nga aldaw. Ket ti daga nagtalna cadagiti walopulo a tawen. 
Judges3:31 Iti calpasan kencuana adda idi ni Samgar nga anac a lalaki ni Anat, a nangcabil cadagiti innem a gasut a tattao a Filisteos iti maysa a pagtugkic iti vaca: ket isu met insalacanna ti Israel." 
Judges4:1 Ket dagiti annac ti Israel inaramidda manen daydi a dakes iti imatang ni Jehova, idi a ni Aod natayen." 
Judges4:2 Ket ni Jehova inlacona ida iti ima ni Jabin nga ari ti Canaan, a nagari idiay Asor; ti capitan ti buyotna isu idi ni Sisara, a nagnaed idiay Haroset dagiti Gentil." 
Judges4:3 Ket dagiti annac ti Israel immasugda ken Jehova: ta isu addaan cadagiti siam a gasut a luglugan a linandocan; ket pinarigatna iti casta unay dagiti annac ti Israel cadagiti duapulo a tawen. 
Judges4:4 Ket ni Debora, a babai a mammadto, nga asawa ni Lapidoth, inocomna ti Israel iti daydi a tiempo." 
Judges4:5 Ket isu nagnaed idi iti siroc ti maysa a cayo a palma ni Debora iti nagbaetan ti Rama ket Beth-el idiay caturodan ti Efraim; ket dagiti annac ti Israel sumang-atda idi kencuana a paocom. 
Judges4:6 Ket isu nagbaon ket pinaayabanna ni Barac nga anac a lalaki ni Abinoam idiay Cedes-neftali, ket kinunana kencuana, Saannaca a binilin ni Jehova a Dios ti Israel, a kinunana, Inca ket umasidegca iti bantay Tabor, ket mangicuyogca iti sangapulo a ribu a tattao cadagiti annac ni Neftali, ken cadagiti annac ni Zabulon?" 
Judges4:7 Ket siac yegconto kenca, idiay carayan Cison, ni Sisara, a capitan ti buyot ni Jabin, agraman cadagiti lugluganna ken buybuyotna; ket isu ti yawatconto ita imam." 
Judges4:8 Ket ni Barac kinunana kencuana, No sica umaycanto cumuyog caniac, innacto; ket no saancanto a cumuyog caniac, diacto mapan." 
Judges4:9 Ket ni Debora kinunana, Pudno a cumuyogacto kenca: nupay casta ti pannagna nga aramidem saanto nga agpaay iti dayawmo; ta ni Jehova ilaconanto ni Sisara iti ima ti maysa a babai: ket ni Debora timmacder, ket napan kimmuyog ken Barac aginggana iti Cedes." 
Judges4:10 Ket ni Barac inurnongna ti Zabulon ken ti Neftali idiay Cedes; ket dagiti sangapulo a ribu a lallaki simmang-atda iti mucudanna, ket ni Debora nakipagsang-at kencuana." 
Judges4:11 Ket ni Heber a Cineo simmina idi cadagiti Cineos, a cadagiti met laeng annac ni Hobab a cayong ni Moises, ket insaadna ti toldana agingga iti cayo a lugo idiay Zaananim a nairaip iti Cedes." 
Judges4:12 Ket imbagada ken Sisara a ni Barac nga anac ni Abinoam simmang-at iti bantay Tabor. 
Judges4:13 Ket ni Sisara inurnongna amin dagiti lugluganna, a siam a gasut met laeng a luglugan a linandocan, ken dagiti amin a tattao nga adda idi kencuana, manipud iti Haroset dagiti Gentil, agingga iti carayan Cison." 
Judges4:14 Ket ni Debora kinunana ken Barac, Ala tumacderca; ta daytoy isu ti aldaw a ni Jehova, inyawatna ni Sisara ita imam; Saan aya a ni Jehova rimmuar ita sangom? Iti casta ni Barac simmalog manipud bantay Tabor, ket sangapulo a ribu a lallaki ti simmurot kencuana." 
Judges4:15 Ket ni Jehova riniribucna ni Sisara, ken amin dagiti lugluganna, ken amin dagiti buybuyotna iti tadem ti campilan iti sango ni Barac; ket ni Sisara dimsaag iti luganna, ket nagtalaw a nagnagna." 
Judges4:16 Ngem ni Barac kinamatna dagiti luglugan, ken ti buyot, agingga iti Haroset dagiti Gentil, ket amin ti buyot ni Sisara napasagda iti tadem ti campilan; awan idi ti natda a maysa a lalaki." 
Judges4:17 Ket ni Sisara nagtalaw idi a nagnagna agingga iti tolda ni Jael nga asawa a babai ni Heber a Cineo; ta adda idi cappia da Jabin nga ari ti Asor, ken ti balay ni Heber a Cineo." 
Judges4:18 Ket ni Jael rimmuar a simmabet ken Sisara, ket kinunana kencuana, Dumagasca, apoc, dumagasca caniac: dica agbuteng. Ket isu dimmagas kencuana iti toldana; ket di babai isu ti inabbonganna iti maysa nga alfombra." 
Judges4:19 Ket ni Sisara kinunana kencuana, Agdawatac kenca, iccandac cadi iti bassit a danum a inumen; ta mawawac. Ket di babai nanglucat iti maysa a supot a lalat ti gatas, ket intedna kencuana nga inumen, ket isu inabbonganna." 
Judges4:20 Ket ni Sisara kinunana kencuana, Agtacderca iti ruangan ti tolda, ket maaramidto, a no ti uray siasinoman a lalaki a umay ken agsaludsod kenca, a cunana, Adda uray siasinoman a lalaki ditoy? sica cunaemto, Awan." 
Judges4:21 Ket ni Jael nga asawa ni Heber innalana ti pasoc ti tolda, ket iniggamanna ti maysa a martillo ket siiinayad a napan kencuana, ket impalocna iti pispisna daydi pasoc, ket isu inlansana iti daga; ta isu nargaan iti turog; iti casta napasag ket natay." 
Judges4:22 Ket, adtoy, idi a ni Barac camatenna ni Sisara, ni Jael rimmuar a simmabet kencuana, ket kinunana kencuana, Umayca, ket iparangco kenca ti lalaki, a birukem, ket isu immay kencuana; ket, adtoy, ni Sisara adda a napasag a natay, ket ti pasoc adda idi iti pispisna." 
Judges4:23 Iti casta ti Dios pinarmecna iti daydi nga aldaw ni Jabin nga ari ti Canaan iti sango dagiti annac ti Israel. 
Judges4:24 Ket ti ima dagiti annac ti Israel nangartap la a nangartap a maibusor ken Jabin nga ari ti Canaan, agingga iti nadadaelda ni Jabin nga ari ti Canaan." 
Judges5:1 Idin nagcantada da Debora ken Barac nga anac a lalaki ni Abinoam iti daydi nga aldaw, a kinunada," 
Judges5:2 Gapu ta dagiti agtuturay namalungoda iti Israel. Gapu ta dagiti tattao iti nacnakemda indatonda dagiti bagbagida. Benditoenyo ni Jehova. 
Judges5:3 Denggenyo, O dacayo ar-ari; agimdengcayo, O dacayo pangpanguloen; Siac, siac met laeng, agcantaacto ken Jehova; siac agcantaacto iti panagdayaw ken Jehova, a Dios ti Israel." 
Judges5:4 Jehova, idinto a sica rimmuarca manipud Seir, idi nagnaca iti away ti Edom, ti daga nagkintayeg, dagiti langlangit met nagtinnagda, wen, dagiti ul-ulep nagitinnagda iti danum." 
Judges5:5 Dagiti banbantay nagkintayegda iti saclang ni Jehova, a daydiay met laeng Sinai iti saclang ni Jehova a Dios ti Israel." 
Judges5:6 Cadagidi al-aldaw ni Samgar nga anac ni Anat, cadagiti al-aldaw ni Jael, dagiti daldalan a napatac nagongaongdan, ket dagiti agbalbaliasat nagnada cadagiti dandana." 
Judges5:7 Dagiti agturturay nagtukendan iti Israel, isuda nagtukendan, aginggana iti siac a Debora timmacderac, tapno tumacderac a maysa nga ina iti Israel." 
Judges5:8 Isuda nangpilida cadagiti didios a babbaro; idin ti gubat adda idi cadagiti ruruangan: nakita idi ti maysa a calasag wenno gayang iti nagtengngaan dagiti uppat a pulo a ribu iti Israel? 
Judges5:9 Ti pusoc agturong cadagiti agturturay ti Israel, isuda nga iti nacnakemda indatonda dagiti bagbagida iti tengnga dagiti tattao; benditoenyo ni Jehova." 
Judges5:10 Agsaocayo iti maipapan iti daytoy, dacayo nga agsacsacay cadagiti as-asno a pupuraw, dacayo nga agtugtugaw iti nabacnang nga alfombra, ken dacayo a magna iti dalan." 
Judges5:11 Idiay adayu a naggapuan ti daranudor dagiti panaan, cadagiti luglugar ti pagsacdoan ti danum, sadiay ulitendanto manen dagiti nalinteg nga aramid ni Jehova, dagiti met laeng nalinteg nga aramid ti turayna iti Israel. Iti casta dagiti tattao ni Jehova simmalogda agingga cadagiti ruruangan." 
Judges5:12 Agriingca, agriingca, Debora; agriingca, agriingca, mangyebcasca iti canta: tumacderca, Barac, ket ipanmo dagiti caycayawmo, sica anac ni Abinoam." 
Judges5:13 Idin simmalogda dagiti natda cadagiti natacneng ken dagiti tattao; ni Jehova bimmaba caniac a maibusor iti maingel. 
Judges5:14 Naggapu iti Efraim simmalogda dagidiay nga adda ti ramutda iti Amalec; iti calpasam, Benjamin, iti tengnga dagiti umilim; naggapu iti Maquir simmalog dagiti agturturay, ket naggapu iti Zabulon dagidiay a nagiggem iti sarucod ti escriba." 
Judges5:15 Ket dagiti panguloen ti Issacar addada idi ken Debora; No casano ti Issacar, casta ni Barac; iti lobong dimmuclosda iti mucudanna. Cadagiti wawaig ti Ruben dadackel idi dagiti pangpanggep ti puso." 
Judges5:16 Apayapay a nagtugtugawca iti tengnga dagiti pagaponan ti carnero, tapno denggem dagiti sulsultip nga agpaay cadagiti arban? Cadagiti wawaig ti Ruben adda idi dadackel a panagsucsukimat ti puso." 
Judges5:17 Ti Galaad nagtaeng iti ballasiw ti Jordan: ket ti Dan, apayapay nagbati cadagiti sasacayan? Ti Aser nagtugaw a sitatalna iti igid ti baybay, ket nagtaeng cadagiti barbaresbesna." 
Judges5:18 Ti Zabulon isu idi ti maysa nga umili a nangipeggad iti biagda agingga ken patay, ket ti Neftali, cadagiti nangato a luglugar iti away." 
Judges5:19 Dagiti ar-ari immayda ket nakigubatda; sa nakigubat dagiti ar-ari ti Canaan, idiay Taanac cadagiti dandanum ti Megiddo: isuda saanda a nangala iti gunguna ti pirac." 
Judges5:20 Manipud iti langit nakigubat dagiti bitbitwen, manipud cadagiti daldalanda nakigubatda a maibusor ken Sisara." 
Judges5:21 Ti carayan Cison inyanodna ida, ti daan a carayan, ti carayan Cison. O cararuac, magnaca a sipipigsa." 
Judges5:22 Idin dagiti cuco dagiti cabcabayo nagpadacpadacda a gapu iti panagburang-it, dagiti panagburang-it dagiti mamaingelda." 
Judges5:23 Ilunodyo ti Meroz, kinuna ti angel ni Jehova, ilunodyo iti napait dagiti agnaed kencuana, ta dida immay a timmulong ken Jehova, panangtulong ken Jehova a maibusor iti maingel." 
Judges5:24 Bendita coma ni Jael a nangnangrona ngem cadagiti babbai, isu nga asawa ni Heber a Cineo; bendita coma a nangnangrona ngem cadagiti babbai iti tolda." 
Judges5:25 Ni Sisara nagdawat iti danum, ket ni Jael iniccanna iti gatas; isu nangyeg kencuana iti mantequilla iti tagayan dagiti natacneng." 
Judges5:26 Isu inyiggemna ti imana iti pasoc, ket iti canawan a imana iti martillo dagiti agtartrabajo; ket iti martillo kinabilna ni Sisara, kinabilna a sinalpot ti olona; wen, isu dinunorna ket sinalpotna ti pispisna." 
Judges5:27 Cadagiti sacsaca di babai ni Sisara nagrucob, napasag, isu naaplag; cadagiti sacsacana isu nagrucob, napasag: idiay nagrucobanna, sadiay ti nacapasaganna a natay." 
Judges5:28 Iti tengnga ti tawa kimmita ket naganug-og, ti ina ni Sisara naganug-og iti nagbabaetan dagiti rejas, apayapay a ti luganna agbayag ti yaayna? Apayapay agtactacda dagiti pilid dagiti lugluganna?" 
Judges5:29 Dagiti mamasiribna a babbai simmungbatda kencuana, wen, isu sinungbatanna met laeng ti bagina," 
Judges5:30 Isuda dida nacasarac, dida nabingbingay ti kinayawan? Maysa a balasang, dua a balasang iti tunggal lalaki; agpaay ken Sisara ti sinamsam a tinina a pagan-anay, ti sinamsam a tinina a pagan-anay a binordaan, ti tinina a pagan-anay a binordaan iti agsumbangir, cadagiti tengnged ti sinamsam." 
Judges5:31 Iti casta matayda coma amin dagiti cabusormo, O Jehova: ngem dagiti agayat kencuana isuda coma iti cacas la iti init no lumgac a sirarangrang. Ket ti daga nagtalna cadagiti uppat a pulo a tawen." 
Judges6:1 Ket dagiti annac ti Israel inaramidda daydi a dakes iti imatang ni Jehova: ket ni Jehova inyawatna ida iti ima ti Madian cadagiti pito a tawen. 
Judges6:2 Ket ti ima ti Madian nangartap a maibusor iti Israel; ket gapu iti Madian dagiti annac ti Israel, nagaramidda cadagiti gucgucayab nga addada cadagiti banbantay, ken rucrukib, ken sarsarikedked." 
Judges6:3 Ket naaramid idi, a no ti Israel macamulada, dagiti Madianitas sumang-atda, ken dagiti Amalecitas, ken dagiti annac a taga daya, isuda sumang-atda a maibusor cadacuada;" 
Judges6:4 Ket nagpacarsoda a maibusor cadacuada, ket dinadaelda ti apit ti daga agingga iti pacagtengan iti Gaza, ket saanda a nangitidda ti taraon iti Israel, uray carnero, uray vaca, uray asno." 
Judges6:5 Ta isuda sumang-atda agraman an-animalda ken toltoldada; simrecda a casdala duddudon iti caaduda, isuda ken camcamelloda a saan ida a mabilang: ket umayda iti daga a mangdadael kencuana." 
Judges6:6 Ket ti Israel napapanglaw iti casta unay a gapu iti Madian; ket dagiti annac ti Israel immasugda ken Jehova. 
Judges6:7 Ket naaramid, idi a dagiti annac ti Israel nagasugda ken Jehova, a gapu iti Madian," 
Judges6:8 Ni Jehova nangibaon iti maysa a mammadto cadagiti annac ti Israel: ket isu kinunana cadacuada, Castoy ti cuna ni Jehova a Dios ti Israel, Siac inaoncayo nanipud Egipto ken innalacayo iti balay ti nacaadipnan;" 
Judges6:9 Siac insalacancayo iti ima dagiti taga Egipto, ken iti ima dagiti amin a namarigat cadacayo, ket pinagtalaoco idi ida iti sangoyo, ket intedco cadacayo ti dagada;" 
Judges6:10 Ket kinunac idi cadacayo, Siac ni Jehova a Diosyo; dicayo agbuteng coma cadagiti didios dagiti Amorreo, nga iti dagada pagtaenganyo. Ngem dicayo impangag ti timecco." 
Judges6:11 Ket ti angel ni Jehova immay, ket nagtugaw iti siroc ti lugo nga adda idiay Ofra, a naipatagicua ken ni Joas nga Abiezerita: ket ni anacna a Gedeon adda nga agsacsacsac idi iti trigo idiay pagpespesan ti uvas, tapno isu mailemmengna cadagiti Madianitas." 
Judges6:12 Ket ti angel ni Jehova nagparang kencuana, ket kinunana kencuana, Ni Jehova adda kenca, sica lalaki a mannacabalin ken maingel." 
Judges6:13 Ket ni Gedeon kinunana kencuana, O, apoc, no ni Jehova adda coma cadacami, apayapay ngarud nga amin daytoy napasamac cadacami? ket sadino ti yan dagiti datdatlagna, a dagiti ammami sinarsaritada idi cadacami, a cuncunada, Saan aya a ni Jehova ti nangaon cadatayo idi nanipud Egipto? ket ita ni Jehova inwacsinacamin, ket inyawatnacami iti ima ti Madian." 
Judges6:14 Ket ni Jehova kimmita kencuana, ket kinunana, Inca iti daytoy a pigsam, ket ispalem ala ti Israel iti ima ti Madian: saan aya a siac ti agbaon kenca?" 
Judges6:15 Ket isu kinunana kencuana, O, Apo, iti ania ti pangispalconto iti Israel? Adtoy a ti familiac isu ti capanglawan unay iti Manases, ket siac ti calap-itan iti balay ni amac." 
Judges6:16 Ket ni Jehova kinunana, kencuana Pudno a siac addaacto kenca, ket sica cabilemto dagiti Madianitas a casda la maymaysa a lalaki." 
Judges6:17 Ket isu kinunana kencuana, No nacasaracac ti parabur iti saclangmo, iccannac iti pagilasinan, a sica ti makisao caniac." 
Judges6:18 Agdawatac kenca, a dica coma pumanaw ditoy aginggana iti yaayco kenca, ket yegco ti sagutco, ket isu ti icabilco iti saclangmo. Ket isu kinunana, Siac agurayacto aginggana iti yaaymo manen." 
Judges6:19 Ket ni Gedeon simrec, ket nangisagana iti maysa nga urbon a calding, ken bibbibingca nga awan levadurada a maysa nga efa ti macan: ket incabilna ti lasag iti maysa a labba, ket incabilna di digu iti maysa a banga, ket inyegna kencuana iti siroc ti lugo, ket isu imparangna." 
Judges6:20 Ket ti angel ti Dios kinunana kencuana, Alaem ti lasag ken dagiti bibbibingca nga awan levadurada, ket icabilmo ida iti rabaw daytoy a bato, ket ibuyatmo ti digu. Ket inaramidna a casta." 
Judges6:21 Idin ti angel ni Jehova impatayna ti murdong ti sarucodna nga adda idi iti imana, insukitna iti lasag ken cadagiti bibbibingca nga awan levadurada; ket rimmasoc ti apuy a naggapu iti bato, a nangrunaw iti lasag ken cadagiti bibbibingca nga awan levadurada; ket ti angel ni Jehova nagpucaw iti imatangna." 
Judges6:22 Ket idi ni Gedeon nakitana nga isu idi ti angel ni Jehova; ket ni Gedeon kinunana, Ay, O Apo Jehova, agsipud ta nakitac ti angel ni Jehova iti rupanrupa." 
Judges6:23 Ket ni Jehova kinunana kencuana, Talna ti adda kenca; dica agbuteng: dicanto matay." 
Judges6:24 Idin ni Gedeon nangbangon idiay iti altar ken Jehova, ket isu ninaganna iti Jehova-salom; agingga iti daytoy nga aldaw adda pay laeng idiay Ofra dagiti Abiezeritas." 
Judges6:25 Ket naaramid idi met laeng a rabii, a ni Jehova kinunana kencuana, Mangalaca iti maysa a vaca a lalaki ni amam, casta met ti maicadua a vaca a pito ti tawenna, ket duprakem ti altar ni Baal nga adda ken amam, ken pucanem met ti Asera nga adda a naidenna kencuana;" 
Judges6:26 Ket mangaramidca iti altar ken Jehova a Diosmo iti tapaw daytoy a sarikedked, iti nasayaat nga ornos, ket alaemto ti maicadua a vaca, ket isu idatonmo iti mapuuran a daton iti cayo ti Asera a pucanemto." 
Judges6:27 Idi a casta ni Gedeon nangala iti sangapulo a lallaki cadagiti ad-adipenna, ket inaramidna, iti cas kinuna kencuana ni Jehova: ket naaramid, ta isu nagbuteng a gapu iti familia ni amana, ken cadagiti tattao ti ili, iti casta a dina nabalin nga aramiden iti aldaw, gapuna nga isu inaramidna iti rabii." 
Judges6:28 Ket iti bigat idinto a bimmangon dagiti lallaki ti ili, adtoy a ti altar ni Baal adda idi a naduprac, ket ti Asera nga adda iti dennana, napucan, ket ti maicadua a vaca naidaton iti rabaw ti altar a nabangon." 
Judges6:29 Ket kinunada ti maysa ken maysa, Siasino ti nangaramid iti daytoy? Ket idinto a binirucda ken sinaludsodda, kinunada, Ni Gedeon nga anac ni Joas isu ti nangaramid." 
Judges6:30 Idin dagiti lallaki ti ili kinunada ken Joas, Iruarmo ta anacmo tapno matay coma, agsipud ta dinupracna ti altar ni Baal, ken agsipud ta pinucanna ti Asera nga adda iti dennana." 
Judges6:31 Ket ni Joas kinunana cadagiti amin a timmacder a maibusor kencuana, Dacayo makiringgorcayto gapu ken ni Baal? Wenno dacayo isu ti isalacanyonto? Uray siasino coma nga agringgor gapu kencuana, mapapatay coma iti bayat daytoy a bigat met laeng: no isu maysa a dios, bay-anyo coma a makiringgor iti biangna met laeng, ta maysa a tao ti nangduprac iti altarna." 
Judges6:32 Gapuna iti daydi nga aldaw isu ninaganna Jerobaal, a kinunana, Bay-anyo ni Baal a makiringgor kencuana, agsipud ta isu ti nangduprac iti altarna." 
Judges6:33 Ket amin dagiti Madianitas, ken Amalecitas ken dagiti annac a taga daya nagurnongda a nagcaycaysa, ket immallatiwda, ket nagpacarsoda idiay lobong ti Jezreel." 
Judges6:34 Ket ti Espiritu ni Jehova immay ken Gedeon; ket pinagunina ti tangguyob; ket ti Abiezer nakiummong kencuana. 
Judges6:35 Ket nagbaon cadagiti babaonen iti amin a Manases; ket isuda timmiponda met kencuana; ket isu nangibaon cadagiti babaonen iti Aser, ken iti Zabulon, ken iti Neftali, ket isuda immayda a simmabet cadacuada." 
Judges6:36 Ket ni Gedeon kinunana iti Dios, No sica isalacanmo ti Israel a gapu iti imac a cas insaom idi." 
Judges6:37 Adtoy a mangicabilac iti maysa a dutdot idiay pagtaltagan; no ti linnaaw addanto laeng iti dutdot, ket matdanto a namaga ti amin a daga maawatac nga isalacanmonto ti Israel a gapu iti imac, a cas insaom idi." 
Judges6:38 Ket naaramid a casta; ta idi a bimmangon a nasapa iti bigat, pineckelna di dutdot, ket pinespesna di linnaaw idi dutdot, a maysa a malucong a napno iti danum." 
Judges6:39 Ket ni Gedeon kinunana iti Dios, Saan coma a sumged ti pungtotmo a maibusor caniac, no agsao-ac pay laeng iti daytoy a daras: palubosannac a mangpennec iti daytoy a dutdot iti daytoy a daras, agdawatac kenca, nga ipalubosmo coma a ti kinamaga adda laeng coma iti dutdot, ket ti linnaaw iti rabaw ti amin a daga." 
Judges6:40 Ket iti daydi a rabii inaramid ti Dios a casta: ta ti kinamaga adda laeng idi iti dutdot, ket iti amin a daga adda idi ti linnaaw." 
Judges7:1 Idin ni Jerobaal, nga isu ni Gedeon ken amin dagiti tattao nga addada kencuana, bimmangonda a nasapa ket nagpacarsoda iti denna ti ubbog ti Harod: ket ti pacarso ti Madian adda iti akinamianan nga abayda, iti turod ti More, iti lobong." 
Judges7:2 Ket ni Jehova kinunana ken Gedeon, Dagiti tattao nga adda kenca aduda unay caniac tapno itdec coma dagiti Madianitas iti imada, di la ket ta agtangsit ti Israel a maibusor caniac, a cunaenna, Ti imac met laeng ti nangisalacan caniac." 
Judges7:3 Paiwarragawagmo ngarud cadagiti pagdengngeg dagiti tattao, a cunam, Ti uray siasinoman nga agbuteng ken agpigerger, maipalubos kencuana nga agsubli ken pumanaw manipud iti bantay ti Galaad. Ket nagsubli cadagiti tattao dagiti duapulo ket dua a ribu; ket natda idi dagiti sangapulo ribu." 
Judges7:4 Ket ni Jehova kinunana ken Gedeon, Dagiti tattao aduda pay laeng; isalogmo ida cadagiti dandanum, ket suutecto ida gapu kenca sadiay: ket isunto, a daydiayto ibagac kenca, Daytoy makicuyog kenca a mapan, isu met laeng makicuyogto kenca a mapan; ket iti uray siasinoman nga ibagacto kenca, Daytoy saanto a makicuyog kenca a mapan, isu met laeng saanto a mapan." 
Judges7:5 Iti casta inyegna dagiti tattao iti danum: ket ni Jehova kinunana ken Gedeon, Tunggal maysa a mangdildil iti danum a cas la panangdildil ti aso, daydiay ilasinmonto; ken casta met tunggal maysa a mangiparintumeng cadagiti tumengna nga uminum." 
Judges7:6 Ket ti bilang dagiti nagdildil, nga indanonda ti imada iti ngiwatda tallogasut a lallaki: ket dagiti natda a tattao imparintumengda dagiti tumtumengda nga imminum iti danum." 
Judges7:7 Ket ni Jehova kinunana ken Gedeon, Cadagitoy tallogasut a lallaki a nagdildil isalacancayto, ket yawatconto dagiti Madianitas ita imam; ket mapan coma aminen dagiti tattao tunggal maysa iti lugarna." 
Judges7:8 Iti casta dagiti tattao incuyogda dagiti tartaraon cadagiti im-imada, ken dagiti tangtangguyobda; ket imbaonna amin dagiti tattao ti Israel tunggal maysa iti toldana, ngem intiddana dagiti tallogasut a lallaki: ket ti pacarso ti Madian adda iti babana iti lobong." 
Judges7:9 Ket naaramid iti daydi met laeng a rabii a ni Jehova kinunana kencuana, Tumacderca, ket sumalogca agingga iti pacarso; ta isu inyawatco ita imam." 
Judges7:10 Ket no agbutengca a sumalog, sumalogca agraman ken Pura a tagabum agingga iti pacarso:" 
Judges7:11 Ket sica mangegmonto no ania ti sasaoenda; ket iti calpasanna dagita imam pumigsadanto a sumalog iti pacarso. Idin simmalog a caduana ni Pura a tagabuna agingga iti akin-igid a paset dagiti tattao a siiigam nga addada iti pacarso. 
Judges7:12 Ket dagiti Madianitas ken Amalecitas, ken amin dagiti annac a taga daya addada idi a naiwaras idiay lobong a casda la duddudon iti caaduda; ket dagiti camcamelloda saan a mabilang, a casda la dardarat iti igid ti baybay iti caaduda." 
Judges7:13 Ket idi a ni Gedeon immay, adtoy, adda maysa a lalaki a sarsaritaenna iti caduana ti maysa a tagtagainep; ket kinunana, Adtoy, siac nagtagtagainepac iti maysa a tagtagainep; ket, adtoy, ti maysa a tinapay a cebada nagtulatid aginggana iti pacarso ti Madian, ket immay iti tolda, ket isu dinungparna iti casta unay nga isu natuang idi, ket binalictadna, iti casta a ti tolda natuang a naisinanap." 
Judges7:14 Ket di caduana simmungbat ket kinunana, Daytoy saan a sabali a banag no saan a ti campilan ni Gedeon nga anac ni Joas, a lalaki ti Israel: ti Dios inyawatna ti Madian, ken amin a buyotna iti imana." 
Judges7:15 Ket idi a casta, idinto a ni Gedeon nangngegna ti pannacaisarita ti tagtagainep, agraman ti pannacaipalawagna, nagdayaw; ket nagsubli iti pacarso ti Israel, ket kinunana, Tumacdercayo, ta ni Jehova inyawatna ti buyot ti Madian ita imayo." 
Judges7:16 Ket biningayna dagiti tallogasut a tattao iti nagcatlo a cabuyotan, ket incabilna cadagiti im-imada amin dagiti tangtangguyob, ken dagiti gorgorita, agraman al-aluten iti uneg dagiti gorgorita." 
Judges7:17 Ket kinunana cadacuada, Kitaendac, ket agaramidcayo iti cas aramidec: ket adtoy, intono siac umayac iti akin-igid a paset ti pacarso, isunto, a cas ti aramidecto, casta ti aramidenyonto." 
Judges7:18 Intono paguniec ti tangguyob, siac ken amin dagiti adda caniac, pagunienyo metten dagiti tangtangguyob iti tunggal sikigan ti amin a pacarso, ket cunaenyonto, Gapu ken ni Jehova ken ni Gedeon." 
Judges7:19 Iti casta ni Gedeon, ken dagiti sangagasut a lallaki nga addada kencuana immayda iti akin-igid a paset ti pacarso iti pangrugian ti nagtengnga a panagbantay iti rabii, idi nga isuda caisasaadda laeng ti baro nga agbantay: ket isuda pinagunida dagiti tangguyobda, ket binuracda dagiti gorgorita nga adda cadagiti im-imada." 
Judges7:20 Ket dagiti nagcatlo cabuyotan pinagunida dagiti tangtangguyobda, ket binuracda dagiti gorgorita, ket cadagiti im-imada a catigid iniggamanda dagiti al-aluten, ket cadagiti canawan nga im-imada dagiti tangtangguyob a pagpagunienda; ket indir-ida, Ti campilan da Jehova ken Gedeon." 
Judges7:21 Ket sitatacderda tunggal lalaki iti lugarna iti aglawlaw iti pacarso; ket amin a buyot nagtaray; ket nagickisda, ket pinagtalawda ida." 
Judges7:22 Ket isuda pinagunida dagiti tallogasut a tangtangguyob, ket ni Jehova incabilna ti campilan ti tunggal tao a maibusor iti caduana, ken maibusor iti amin a buyot; ket ti buyot nagtalaw iti adayu unay a cas caadayu iti Bet-sitta nga agpa-Cerera, iti adayu unay a cas iti beddeng ti Abel-mehola, iti asideg ti Tabbat." 
Judges7:23 Ket dagiti lallaki ti Israel naguommongda a naggapu iti Neftali, ken iti Aser ken amin ti Manases, ket kinamatda ti Madian." 
Judges7:24 Ket ni Gedeon imbaonna dagiti babaonen iti amin a caturodan ti Efraim, a kinunana, Sumalogcayo a maibusor iti Madian, ket alaenyo cadacuada dagiti dandanum, agingga iti Bet-bara iti Jordan met laeng. Iti casta amin dagiti tattao ti Efraim naguornongda, ket innalada dagiti dandanum, agingga iti Bet-bara iti Jordan met laeng." 
Judges7:25 Ket innalada dagiti dua a pangpangoloen ti Madian, da Oreb, ken Zeeb; ket pinatayda ni Oreb idiay bato ni Oreb; ket pinatayda ni Zeeb idiay pagpespesan ti uvas ni Zeeb; ket kinamatda ti Madian: ket inyegda ken Gedeon dagiti ol-olo da Oreb, ken ni Zeeb iti ballasiw ti Jordan." 
Judges8:1 Ket dagiti lallaki ti Efraim kinunada kencuana, Apayapay nga inaramidmo iti casta cadacami, a dinacami inayaban idi napanca nakigubat iti Madian? ket isu rininggorda iti napigsa unay." 
Judges8:2 Ket isu kinunana cadacuada, Ania ti inaramidco ita a maipadpad cadacayo? Ti panagbanban-a ti Efraim saan aya a nasaysayaat ngem iti panagburas ti Abiezer?" 
Judges8:3 Ti Dios inyawatna ita imayo da Oreb ken ni Zeeb a pangoloen ti Madian; ket ania ti mabalinco nga ipadpad cadacayo? Idin ti pungtotda kencuana kimmapuy, idi nga isu insaona daydi." 
Judges8:4 Ket ni Gedeon immay idi iti Jordan, ket bimmallasiw, isu, ken dagiti tallogasut a tattao nga adda kencuana, a nabannoganda, nga agcamcamatda pay." 
Judges8:5 Ket kinunana cadagiti lallaki ti Succot, Agdawatac cadacayo, a mangtedcayo iti dadackel a tintinapay cadagiti tattao a nakicuyog caniac; ta isuda nabannoganda, ket camcamatec da Zeba ken Zalmunna, nga ar-ari ti Madian." 
Judges8:6 Ket dagiti pangpangoloen ti Succot kinunada, Dagiti im-ima da Zeba ken Zalmunna addadan aya ita imam, tapno mangtedcami coma iti tinapay ita buyotmo?" 
Judges8:7 Ket ni Gedeon kinunana, No casta intono ni Jehova yawatna da Zeba ken Zalmunna iti imac, isunton ngarud ti pananggisgisco ita lasagyo cadagiti sisiit iti let-ang ken cadagiti calcalunay." 
Judges8:8 Ket simmang-at a napan idiay Penuel, ket insaona cadacuada iti casta met la a kita; ket dagiti tattao ti Penuel insungbatda kencuana ti cas insungbat dagiti lallaki ti Succot." 
Judges8:9 Ket isu nagsao cadagiti lallaki ti Penuel, a kinunana, Intono agsubliac manen a sitatalna rebbaecto daytoy a torre." 
Judges8:10 Ita da Zeba ken Zalmunna addada idi idiay Carcor, ken dagiti buybuyotda agraman cadacuada, nga agsangapulo ket lima a ribu a lallaki, amin dagiti natda idi iti amin a buyot dagiti annac a taga daya; ta napasagda idi dagiti sangagasut ket dua pulo a ribu a lallaki a nagtagicampilanda." 
Judges8:11 Ket ni Gedeon simmang-at iti dalan dagidiay nga agnaed cadagiti toltolda iti daya ti Noba ken ti Jogbea, ket kinabilna ti buyot; ta ti buyot adda idi a natalged." 
Judges8:12 Ket da Zeba ken Zalmunna nagtarayda; ket kinamatna ida; ket naalana dagiti dua nga ar-ari ti Madian, da Zeba ken Zalmunna, ket riniribucna ti amin a buyot." 
Judges8:13 Ket ni Gedeon nga anac ni Joas nagsubli a naggapu iti paggugubatan manipud iti sang-atan ti Heres. 
Judges8:14 Ket nangala iti maysa nga agtutubo a lalaki cadagiti lallaki ti Succot ket nagintuod kencuana: ket impalawagna kencuana dagiti pangpangoloen ti Succot, ken dagiti lallacayna, a pitopuloda ket pito a lallaki." 
Judges8:15 Ket isu immay cadagiti lallaki ti Succot, ket kinunana, Adtoyda, da Zeba ken Zalmunna, isuda a pinangrabrabacyo caniac idi, a kinunayo, Addadan aya ita imam dagiti im-ima da Zeba ken Zalmunna, tapno mangtedcami coma iti tinapay cadagita lallakim a nabannogan?" 
Judges8:16 Ket innalana dagiti lallacay ti ili, ken dagiti sisiit iti let-ang ken calcalunay, ket cadagitoy ti pinangsursurona cadagiti lallaki ti Succot." 
Judges8:17 Ket rineb-bana ti torre ti Penuel, ket pinatayna dagiti lallaki ti ili." 
Judges8:18 Idin isu kinunana cada Zeba ken Zalmunna, Ania ti kita ti kinataoda idi dagiti pinapatayyo idiay Tabor? Ket isuda simmungbatda, Cacasda kenca, castada idi dagidi, ti tumunggal maysa immasping cadagiti annac ti maysa nga ari." 
Judges8:19 Ket isu kinunana, Isuda dagiti cacabsatco, nga annac ni inac: cas ni Jehova agbiag, a no inispalyo coma ida a nagbiag, saancayo coma a papatayen." 
Judges8:20 Ket kinunana ken Jether nga anacna a lalaki nga inauna, Tumacderca, ket papatayem ida. Ngem ti agtutubo a lalaki dina inasut di campilanna; ta nagbuteng, agsipud ta isu ubing idi." 
Judges8:21 Idin kinuna da Zeba ken Zalmunna, Tumacderca ala, ket cabilennacami, ta no casano ti lalaki casta met ti ingelna. Ket ni Gedeon timmacder, ket pinatayna da Zeba ken Zalmunna, ket innalana dagiti sinan-bulbulan nga adda cadagiti tengnged dagiti camcamelloda." 
Judges8:22 Idin dagiti tattao ti Israel kinunada ken Gedeon, Agturayca cadacami, sica, ken ti met anacmo, ken ti anac ti anacmo met; ta sica insalacannacami iti ima ti Madian." 
Judges8:23 Ket ni Gedeon kinunana cadacuada, Saanacto nga agturay cadacayo, uray ti anacco dinto agturay cadacayo: ni Jehova isu ti agturayto cadacayo." 
Judges8:24 Ket ni Gedeon kinunana cadacuada, Siac cayatco coma ti agdawat cadacayo, a ti tumunggal maysa cadacayo itedna coma caniac dagiti ar-aritos ti sinamsamna. (Agsipud ta agaritosda iti balitoc, ta Ismaelitasda.)" 
Judges8:25 Ket isuda simmungbatda, Dacami itedminto a sitatallaogod unay ida. Ket nangyaplagda iti maysa a cawes, ket tunggal maysa indissona kencuana dagiti ar-aritos ti samsamna." 
Judges8:26 Ket ti dagsen dagiti ar-aritos a balitoc a dinawatna isu ti sangaribu ket pito a gasut a siclo a balitoc; malacsid dagiti sinan-bulbulan, ken dagiti bitinbitin, ken pagan-anay a purpura nga addada idi cadagiti ar-ari ti Madian, ken malacsid dagiti cawcawar nga addada idi iti aglicmut cadagiti tengnged dagiti camcamelloda." 
Judges8:27 Ket ni Gedeon nangaramid cadagidiay iti maysa nga efod, ket isu ti incabilna idiay ilina, a iti met laeng Ofra: ket amin nga Israel nagbalangcantisda idiay a maipuon iti dayta; ket isu idi iti pacaitibcolan ken Gedeon, ken ti balayna." 
Judges8:28 Iti casta ti Madian naparmec iti saclang dagiti annac ti Israel, ket uray caano dida intangaren ti oloda. Ket naginana ti daga cadagiti uppat a pulo a tawen cadagiti al-aldaw ni Gedeon." 
Judges8:29 Ket ni Jerobaal nga anac ni Joas napan ket nagnaed iti balayna met laeng. 
Judges8:30 Ket ni Gedeon addaan idi pitopulo nga annac a naputotda iti bagina; ta addaan idi cadagiti adu nga assawa. 
Judges8:31 Ket ti camalalana nga adda idiay Siquem, nangipasngay met kencuana iti maysa nga anac a lalaki, ket ni Gedeon ingaladna kencuana a nagan ti Abimelec." 
Judges8:32 Ket ni Gedeon nga anac ni Joas natay iti naimbag a kinalacay, ket naitabon idiay tanem ni amana a Joas, idiay Ofra dagiti Abiezeritas." 
Judges8:33 Ket naaramid, idi a ni Gedeon natayen, a dagiti annac ti Israel nagbalicda manen, ken nagbalangcantisda cadagiti Baales, ket incabilda a pannacadiosda ni Baal-berit." 
Judges8:34 Ket dagiti annac ti Israel dida linagip ni Jehova a Diosda, a nangisalacan cadacuada iti ima dagiti amin a cabusorda iti aglicmut." 
Judges8:35 Casta met a dida nagaramid iti caasi iti balay ni Jerubaal, nga isu ni Gedeon, a mayalubog iti amin a imbag nga isu imparangna idi iti Israel." 
Judges9:1 Ket ni Abimelec nga anac a lalaki ni Jerobaal napan idiay Siquem cadagiti cacabsat ni inana, ket nakisao cadacuada, ken iti amin a familia ti balay ti ama ni inana, a kinuna," 
Judges9:2 Siac agdawatac cadacayo nga isaoyo coma cadagiti pagdengngeg dagiti amin a lallaki ti Siquem, Ania ti nasaysayaat cadacayo, nga amin dagiti annac ni Jerobaal, nga isuda dagiti pitopulo a lallaki, iturayandacayo, wenno ti maymaysa ti agturay cadacayo? lagipenyo met a siac tulangdac, ken lasagdac." 
Judges9:3 Ket dagiti cacabsat ni inana insaoda iti maipapan kencuana cadagiti pagdengngeg dagiti amin a lallaki ti Siquem amin dagitoy a sasao: ket dagiti pusoda nagayatda a sumurot ken Abimelec; ta kinunada, Isu ti cabsattayo." 
Judges9:4 Ket isuda nangtedda kencuana iti pitopulo a capisi a pirac a naggapu iti balay ni Baal-berit, cadagidiay ti pinanangdan ni Abimelec cadagiti lallaki nga ubbaw ken nadamsac, a simmurotda kencuana." 
Judges9:5 Ket isu immay iti balay ni amana idiay Ofra, ket pinatayna dagiti cacabsatna nga annac ni Jerobaal, a pitopulo a lallaki, iti rabaw ti maysa a bato: ngem ni Joatam inaudian nga anac a lalaki ni Jerobaal natda; ta naglemmeng idi." 
Judges9:6 Ket amin dagiti lallaki ti Siquem naguornongda, ken amin ti balay ni Millo, ket napanda ket inaramidda ni Abimelec nga ari, iti denna ti lugo ti monmon nga adda idi idiay Siquem." 
Judges9:7 Ket idi nga insaoda ken Jotam, isu napan ket nagtacder iti tapaw ti bantay Gerizim, ket intebbagna ti timecna, imkis, ket kinunana cadacuada, Dumngegcayo caniac lallaki ti Siquem, tapno ti Dios denggennacayo coma." 
Judges9:8 Dagiti caycayo napanda iti naminsan a tiempo a nangpulot iti maysa nga ari cadacuada; ket kinunada iti oliva, Agarica ala cadacami." 
Judges9:9 Ngem ti oliva kinunana cadacuada, Bay-ac coma aya ti kinatabac, isu nga gapu caniac isuda agdaydayawda iti Dios ken iti tao, ken innac agam-ampayag iti rabaw dagiti caycayo?" 
Judges9:10 Ket dagiti caycayo kinunada iti higos, Umayca ala, agarica cadacami." 
Judges9:11 Ngem ti higos kinunana cadacuada, Bay-ac coma aya ti kinasam-itco, ken iti naimbag a bungac, ket innac agam-ampayag iti rabaw dagiti caycayo?" 
Judges9:12 Ket dagiti caycayo kinunada iti uvas, Umayca ala, ket agarica cadacami." 
Judges9:13 Ket ti uvas kinunana cadacuada, Bay-ac coma aya ti baro nga arac, a liwliwa ti Dios ken dagiti tattao, ket innac agam-ampayag iti rabaw dagiti caycayo?" 
Judges9:14 Idin dagiti caycayo kinunada ken calunay, Umayca ala, ket agarica cadacami." 
Judges9:15 Ket ti calunay kinunana cadagiti caycayo, No iti kinapudnona pulotandac nga agari cadacayo, umaycayo ngarud ket agtaleccayo iti linongco; ket no saan, rumuar coma ti apuy nga aggapu iti calunay a mangrunaw cadagiti cedro ti Libano." 
Judges9:16 Gapuna a no dacayo nangaramidcayo iti kinapudno ken kinalinteg, iti daydiay a nangaramidanyo ken Abimelec nga ari, ket no dacayo nagaramidcayo ti imbag ken Jerobaal ken iti balayna, ken no inaramidyo kencuana ti mayannatop cadagiti ar-aramid dagiti im-imana;" 
Judges9:17 (Ta ni amac nakibacal idi gapu cadacayo, ket impeggadna ti biagna, ket insalacannacayo iti ima ti Madian:" 
Judges9:18 Ket dacayo timmacdercayo ita a maibusor iti balay ni amac iti daytoy nga aldaw, ket pinapatayyo dagiti annacna, a pitopulo a lallaki, iti rabaw ti maysa a bato, ket inaramidyo ni Abimelec nga anac ti tagabuna a babai, nga ari dagiti lallaki ti Siquem, ta isu ti cabsatyo);" 
Judges9:19 No dacayo ngarud nagaramidcayo iti kinapudno ken kinalinteg ken ni Jerobaal ken iti balayna iti daytoy nga aldaw, agragsaccayo coma ken Abimelec, ket isu met agragsac coma cadacayo:" 
Judges9:20 Ngem no saan, rummuar coma ti apuy nga aggapu ken Abimelec a mangrunaw coma cadagiti lallaki ti Siquem, ken iti balay ni Millo; ket rumuar coma ti apuy nga aggapu cadagiti lallaki ti Siquem ken iti balay ni Millo nga mangrunaw ken Abimelec." 
Judges9:21 Ket ni Jotam nagtaray, ket nagtalaw, ket napan idiay Beer, ket nagtaeng sadiay a gapu iti butengna ken Abimelec a cabsatna." 
Judges9:22 Ket ni Abimelec isu idi ti pangulo iti Israel bayat ti tallo a tawen. 
Judges9:23 Ket ti Dios nangibaon iti maysa nga espiritu a dakes iti baet da Abimelec ken cadagiti lallaki ti Siquem; ket dagiti lallaki ti Siquem nagaramidda a sililiput ken Abimelec. 
Judges9:24 Tapno ti pannacaranggas dagiti pitopulo nga annac ni Jerobaal umay coma, tapno dagiti darada a maisaad coma ken Abimelec a cabsatda, a namapatay cadacuada, ken cadagiti lallaki ti Siquem, a namapigsa cadagiti im-imana a namapatay cadagiti cacabsatna." 
Judges9:25 Ket dagiti lallaki ti Siquem nangicabilda kencuana cadagiti agsansaneb cadagiti taptapaw dagiti banbantay, ket inagawanda amin dagiti immay iti daydiay a dalan iti dennada: ket isu naisao idi ken ni Abimelec." 
Judges9:26 Ket ni Gaal nga anac a lalaki ni Ebed immay a caduana dagiti cacabsatna, ket napanda iti Siquem; ket dagiti lallaki ti Siquem nakipinnatalgedda kencuana." 
Judges9:27 Ket isuda rimmuarda iti away, ket nagburasda cadagiti cauv-uvasanda, ket pinespesda dagiti uv-uvas, ket nagaramidda iti rambac, ket simrecda iti balay ti diosda, ket nanganda ken imminumda, ket inlunodda ni Abimelec." 
Judges9:28 Ket ni Gaal nga anac ni Ebed kinunana, Siasino ni Abimelec, ket asino ti Siquem tapno datayo agservitayo coma kencuana? saan nga isu ti anac ni Jerobaal? ket ni Zebul saan nga isu ti catulonganna? agservitayo cadagiti lallaki ni Hemor nga ama ni Siquem: ngem apayapay a rebbengtayo coma ti agservi kencuana?" 
Judges9:29 Ket amangan coma no daytoy nga ili adda coma iti babaen ti imac! iti casta siac pagalisec coma ni Abimelec. Ket kinunana ken Abimelec: Nayunam ta buyotmo, ket rumuarca." 
Judges9:30 Ket idi a ni Zebul nga agturay iti ili nangngegna dagiti sasao ni Gaal nga anac ni Ebed, simged ti pungtotna." 
Judges9:31 Ket isu nangibaon a sisisicap unay cadagiti babaonen ken Abimelec; a kinunana, Adtoy ni Gaal nga anac ni Ebed ken dagiti cacabsatna immayda iti Siquem; ket, adtoy, isuda pilitenda ti ili a makigubat a maibusor kenca." 
Judges9:32 Gapuna ita tumacderca iti rabii, sica ken dagiti tattao nga adda kenca, ket agsanebcayo idiay away:" 
Judges9:33 Ket isunto nga iti bigat, apaman a lumgac ti init, sica tumacdercanto a masapa, ket duclusemto ti ili; ket, adtoy, intono isu ken dagiti tattao nga addada kencuana rumuardanto a maibusor kenca, isunton ti panangaramidmo cadacuada ti cas masaracamto a panggundawayan." 
Judges9:34 Ket ni Abimelec timmacder, ken amin dagiti tattao nga adda kencuana, iti rabii, ket nagsanebda a maibusor iti Siquem iti nagcapat a cabuyotan." 
Judges9:35 Ket ni Gaal nga anac ni Ebed rimmuar, nagtacder iti pagsercan ti ruangan ti ili: ket ni Abimelec timmacder, ken dagiti tattao nga adda kencuana, a naggapuda iti nagsanebanda." 
Judges9:36 Ket idi a ni Gaal nakitana dagiti tattao, kinunana ken Zebul, Kitaem, addada tattao nga agsalog manipud iti tapaw dagiti banbantay. Ket ni Zebul kinunana kencuana, Sica makitam ti aniniwan dagiti banbantay a cas la isuda dagiti tattao." 
Judges9:37 Ket ni Gaal nagsao manen ken kinunana, Kitaem, dagiti tattao sumalogda iti nagtengngaan ti daga, ket maysa a capangen umay iti dalan ti lugo ni Meonenim." 
Judges9:38 Ket ni Zebul kinunana kencuana, Ayanna ita ti ngiwatmo, a kinunam, Siasino ni Abimelec, tapno agservitayo kencuana? daytoy saan aya nga isu ti ili a linaismo? ita, agdawatac, rumuarca ket makibacalca kencuana." 
Judges9:39 Ket ni Gaal rimmuar iti sango dagiti lallaki ti Siquem ket nakibacal ken Abimelec. 
Judges9:40 Ket ni Abimelec isu kinamatna, ket isu nagtaray iti saclangna, ket aduda dagiti napasag a nasugsugat agingga iti pagsercan ti ruangan." 
Judges9:41 Ket ni Abimelec nagnaed idiay Aruma: ket ni Zebul pinagtalaona ni Gaal ken dagiti cacabsatna, tapno dida agnaed coma idiay Siquem." 
Judges9:42 Ket naaramid iti sumuno nga aldaw, a dagiti tattao rimmuarda idi iti away; ket naibaga ken Abimelec." 
Judges9:43 Ket isu innalana dagiti tattao, biningbingayna ida iti nagcatlo cabuyotan, ket nagsaneb iti away; ket kimmita, ket, adtoy, dagiti tattao a nagruarda iti ili; ket timmacder a maibusor cadacuada, ket kinabilna ida." 
Judges9:44 Ket ni Abimelec, ken dagiti buybuyot nga adda idi kencuana, dimmuclosda, ket nagtacderda iti pagsercan ti ruangan ti ili: ken dagiti dua a buybuyot dimmuclosda amin dagiti adda iti away, ket kinabilda ida." 
Judges9:45 Ni Abimelec ginubatna ti ili amin daydi nga aldaw; ket innalana ti ili, ket pinatayna dagiti tattao nga adda kencuana: ket rineb-bana ti ili, ket isu minulaanna iti asin." 
Judges9:46 Ket idinto a dagiti amin a tattao ti torre ti Siquem nangngegda dayta, simrecda iti sarikedked ti balay ni dios Berit." 
Judges9:47 Ket naibaga ken Abimelec nga amin dagiti tattao ti torre ti Siquem addada a naurnong. 
Judges9:48 Ket ni Abimelec simmang-at iti bantay Zalmon, isu ken amin a tattao nga adda kencuana; ket ni Abimelec nangiggem iti maysa nga wasay iti imana, ket nangpucan iti sanga cadagiti caycayo, ket innalana, ket isu ti imparabawna ti abagana: ket kinunana cadagiti tattao nga adda kencuana. Ti makitayo caniac nga aramidec, aramidenyo iti masingdat, cas ti inaramidco." 
Judges9:49 Ket iti castoy amin dagiti tattao pimmucanda met tunggal tao iti sangana, ket sinurotda ni Abimelec, ket isu incabilda iti sidiran ti sarikedked; ket cadagidiay pinuuranda ti sarikedked; iti casta amin dagiti tattao ti torre ti Siquem natayda met, agsangaribuda a lallaki ken babbai." 
Judges9:50 Sa napan ni Abimelec idiay Tebes, ket nagpacarso a maibusor iti Tebes, ket isu innalana." 
Judges9:51 Ngem iti uneg ti ili adda maysa a torre a natibker, ket idiay ti nagcamangan amin dagiti lallaki ken babbai, ken amin dagiti adda iti ili, ket impupucda dagiti bagbagida met laeng, ket immulida iti pangatepan ti torre." 
Judges9:52 Ket ni Abimelec immay iti torre, ket isu ginubatna a dimmanun iti ruangan ti torre tapno isu pasgedanna iti apuy." 
Judges9:53 Ket maysa a babai intupacna ti akinrabaw a bukel ti gilingan iti olo ni Abimelec, ket nabuong ti bangabangana." 
Judges9:54 Idin isu inayabanna iti nasingdat ti agtutubo a lalaki nga agaw-awit iti igamna, ket kinunana kencuana, asutem ta campilanmo, ket papatayennac, tapno dagiti tattao dida coma cunaen iti maipapan caniac, Maysa a babai ti namapatay kencuana. Ket daytoy nga agtutubo isu sinalpotna, ket natay." 
Judges9:55 Ket dagiti tattao ti Israel idinto a nakitada a natay ni Abimelec, pimmanawda tunggal maysa a napan iti lugarna." 
Judges9:56 Iti casta ti Dios sinupapacanna ti kinadakes ni Abimelec, nga inaramidna ken amana, iti panangpapatayna cadagiti pitopulo a cacabsatna." 
Judges9:57 Ket amin a kinadakes dagiti tattao ti Siquem sinupapacan ti Dios cadagiti ol-oloda: ket ti panangilunod ni Jotham nga anac ni Jerobaal immay idi cadacuada. 
Judges10:1 Ket iti calpasan ni Abimelec timmacder ni Tola nga anac a lalaki ni Pua, nga anac a lalaki ni Dodo, a lalaki ti Issacar, a mangisalacan iti Israel; isu nga agnaed idi idiay Samir iti caturodan ti Efraim." 
Judges10:2 Ket isu inocomanna ti Israel bayat ti duapulo ket tallo a tawen, ket natay, ket naitabon idiay Samir." 
Judges10:3 Iti calpasanna timmacder ni Jair a Galaadita; nga inocomanna ti Israel bayat ti duapulo ket dua a tawen. 
Judges10:4 Ket isu addaan idi cadagiti tallopulo nga annac a lallaki nga agsacayda cadagiti tallopulo nga as-asno nga urbon, ket addaanda cadagiti tallopulo nga il-ili, isuda a nanaganda idi cadagiti Havvot-jair agingga iti daytoy nga aldaw, nga addada idiay daga ti Galaad." 
Judges10:5 Ket ni Jair natay ket naitabon idiay Camon. 
Judges10:6 Ket dagiti annac ti Israel inaramidda manen daydi a dakes iti imatang ni Jehova, ket nagservida cadagiti Baales, ken ni Astarot, ken cadagiti didios ti Siria, ken cadagiti didios ti Sidon, ken cadagiti didios ti Moab, ken cadagiti didios dagiti annac ni Ammon, ken cadagiti didios dagiti Filisteos; ket indianda ni Jehova; ket dida nagservi idi kencuana." 
Judges10:7 Ket ti pungtot ni Jehova simged a maibusor iti Israel, ket inlacona ida cadagiti ima dagiti Filisteos, ken iti ima dagiti annac ni Ammon." 
Judges10:8 Ket isuda kiniburda ken pinarigatda dagiti annac ti Israel cadagidi a tawen: iti sangapulo ket walo a tawen pinarigatda amin dagiti annac ti Israel nga addada idi iti baliw ti Jordan idiay daga ti Amorreo, nga isu ti adda idiay Galaad." 
Judges10:9 Ket dagiti annac ni Ammon bimmallasiwda iti Jordan tapno gubatenda idi ti Juda, ken iti Benjamin, ken iti balay ni Efraim; iti casta ti Israel isu idi ti natutuoc unay." 
Judges10:10 Ket dagiti annac ti Israel immasugda idi ken Jehova, a kinunada, Dacami nagbasolcami iti maicaniwas kenca, agsipud ta indianmi idi ti Diosmi, ket nagservicami idi cadagiti Baales." 
Judges10:11 Ket ni Jehova kinunana cadagiti annac ti Israel, Saan a siac idi ti nangisalacan cadacayo cadagiti Egipcios, ken cadagiti Amorreo, cadagiti annac ni Ammon, ken cadagiti Filisteos?" 
Judges10:12 Dagiti Sidonio met, ken dagiti Amalecitas, ken dagiti Maonitas pinarigatdacayo, ket dacayo immasugcayo caniac, ket insalacancayo idi iti imada?" 
Judges10:13 Ngem dacayo indiandac, ket nagservicayo cadagiti sabsabali a didios: gapuna a siac dicayo isalacanen." 
Judges10:14 Incayo ket umasugcayo cadagiti didios a piniliyo; isuda coma ti mangispal cadacayo iti tiempo ti rigatyo. 
Judges10:15 Ket dagiti annac ti Israel kinunada ken Jehova, Dacami nacabasolcami: aramidem cadacami ti pagarupem a naimbag; isuna laeng a dawatenmi kenca nga isalacannacami, ita nga aldaw." 
Judges10:16 Ket iniccatda dagiti sabsabali a didios manipud iti tengngada, ket nagservida ken Jehova; ket ti cararuana napaliday gapu iti kina-ay-ay-ay ti Israel." 
Judges10:17 Idin dagiti annac ni Ammon naguornongda, nagpacarsoda idiay Galaad; ket naggigimong dagiti annac ti Israel, ket nagpacarsoda idiay Mizpa." 
Judges10:18 Ket dagiti tattao, a dagiti pangpanguloen ti Galaad kinunada ti maysa ken maysa, Siasinoman a tao ti mayat a mangirugi ti gubat a maibusor cadagiti annac ni Ammon isunto ti pangoloen cadagiti amin nga agnaed iti Galaad." 
Judges11:1 Ket ni Jefte a Galaadita isu ti tao a mannacabalin ken maingel ket isu anac ti maysa a balangcantis: ket ni Galaad pinutotna idi ni Jefte. 
Judges11:2 Ket ti asawa ni Galaad nangipasngay met idi kencuana cadagiti annac a lallaki; ket idinto a dagiti annac ti asawana dimmadackelda, pinagtalawda ni Jefte, ket kinunada kencuana, Dicanto agtawid iti balay ni amami; ta sica ti anac ti sabali a babai." 
Judges11:3 Idin ni Jefte nagtalaw a maipuon cadagiti cacabsatna, ket isu nagtaeng iti daga ti Tob: ket timmiponda ken Jefte dagiti tattao a naubbaw, a nakipagruarda kencuana." 
Judges11:4 Ket naaramid idi a calpasan ti sumagmamano a tiempo, a dagiti annac ni Ammon nakigubatda a maibusor iti Israel." 
Judges11:5 Ket idi a casta, nga idi a dagiti annac ni Ammon nakigubatda iti Israel, dagiti lallacay ti Galaad napanda a mangpaawid ken Jefte manipud iti daga ti Tob." 
Judges11:6 Ket kinunada ken Jefte, Umayca ket sica ti pangolomi, tapno datayo makigubattayo coma cadagiti annac ni Ammon." 
Judges11:7 Ket ni Jefte kinunana cadagiti lallacay ti Galaad, Didac aya ginura idi, ket pinaruardac iti balay ni amac? ket apayapay umaycayo ita caniac itatta ta dacayo addacayo iti rigat?" 
Judges11:8 Dagiti lallacay ti Galaad kinunada ken ni Jefte, Gapuna dacami agsublicami manen kenca itatta, tapno umayca cumuyog coma cadacami, ket makicabiltayo coma cadagiti annac ni Ammon; ket sicanto ti pangolomi amin nga agnaed idiay Galaad." 
Judges11:9 Ket ni Jefte kinunana cadagiti lallacay ti Galaad, No dacayo isublidac manen iti balay tapno makibacalac cadagiti annac ni Ammon, ket ni Jehova yawatnanto ida iti saclangco, siacto ti pangoloyo?" 
Judges11:10 Ket dagiti lallacay ti Galaad kinunada ken Jefte, Ni Jehova isunto ti macasacsi cadatayo; pudno unay a mayalubog iti saom casta ti aramidenminto." 
Judges11:11 Iti casta ni Jefte napan a kimmuyog cadagiti lallacay ti Galaad, ket dagiti tattao isu inaramidda a pangoloda ken agturay cadacuada: ket ni Jefte insaona amin dagiti sasaona iti saclang ni Jehova idiay Mizpa." 
Judges11:12 Ket ni Jefte nangibaon cadagiti babaonen iti ari cadagiti annac ni Ammon, a kinunana, Ania ti bibiangmo caniac, nga immayca caniac a manggubat a maibusor iti dagac?" 
Judges11:13 Ket ti ari dagiti annac ni Ammon sinungbatanna dagiti imbaon ni Jefte, Agsipud ta ti Israel innalana idi ti dagac, idi simmang-at a naggapu sadi Egipto, manipud iti Arnon agingga iti Jaboc, ken aginggana iti Jordan: gapuna isublina coma manen dagitoy a dagdaga a sicacappia." 
Judges11:14 Ket ni Jefte nangibaon manen cadagiti babaonen iti ari cadagiti annac ni Ammon; 
Judges11:15 Ket isu kinunana kencuana, Castoy ti cuna ni Jefte: Ti Israel saan idi a nangala iti daga ti Moab, uray daga dagiti annac ni Ammon;" 
Judges11:16 Ngem idi nga isuda simmang-atda a naggapu sadi Egipto, ket ti Israel naglasat iti let-ang agingga iti Baybay a Nalabaga, ket immay iti Cades;" 
Judges11:17 Idin ti Israel nangibaon cadagiti babaonen iti ari ti Edom, a kinunana, Agdawatac kenca palubosannac, a lumasat iti dagam; ngem ti ari ti Edom saanna ida nga impangag. Ket casta met a nangibaon iti ari ti Moab; ngem nagmadi: ket ti Israel nagtaeng idiay Cades." 
Judges11:18 Sada linasat ti let-ang, ken linicawda ti daga ti Edom, ken ti daga ti Moab, ket immayda iti bangir a daya ti daga ti Moab, nagpacarsoda iti sabali a bangir ti Arnon; ket isuda saanda idi nga immay iti nagbeddengan ti Moab, agsipud ta ti Arnon isu ti nagbeddengan ti Moab." 
Judges11:19 Ket ti Israel nangibaon idi cadagiti babaonen ken Sehon nga ari dagiti Amorreo, nga ari ti Hesebon; ket ti Israel kinunana kencuana, Agdawatcami kenca a palubosannacami coma nga aglasat iti dagam agingga iti lugarco." 
Judges11:20 Ngem ni Sehon saan idi a nagtalec iti Israel a lumasat iti sacupna; no di ket ni Sehon inummongna amin dagiti tattaona, ket nagpacarso idiay Joas, ket nakigubat a maibusor iti Israel." 
Judges11:21 Ngem ni Jehova a Dios ti Israel inyawatna ni Sehon ken amin dagiti tattaona iti ima ti Israel, ket kinabilda ida, iti casta ti Israel tinagicuana ti amin a daga ti Amorreo, a nagnaed idi idiay a daga." 
Judges11:22 Ket isuda tinagicuada amin dagiti bedbeddeng dagiti Amorreo, manipud Arnon agingga iti Jaboc, ken manipud iti let-ang agingga iti Jordan." 
Judges11:23 Gapu ta ni Jehova, a Dios ti Israel, pinagtalaona idi dagiti Amorreo iti sango ti ilina nga Israel, ket sica tagicuaem ida?" 
Judges11:24 Dicanto tagicuaen daydiay a ni Cemos a diosmo itedna kenca a tagicuaem? iti casta ngarud tagicuaenmi amin daydiay a namagtalaoan ni Jehova a Diosmi iti sangoananmi. 
Judges11:25 Ket sica naimimbagca aya ngem ni Balac nga anac ni Sefor, nga ari ti Moab? isu uray caano, nakisusic aya idi a maibusor iti Israel, wenno uray caano nakigubat aya idi a maibusor cadacuada?" 
Judges11:26 Iti bayat ti panagnaed ti Israel cadagiti tallogasut a tawen, idiay Hesbon ken cadagiti il-ilina, ken idiay Aroer ken cadagiti il-ilina, ken cadagiti amin nga il-ili nga addada iti abay ti Arnon; apayapay dacayo dicayo sinubbot ida iti uneg dayta a tiempo?" 
Judges11:27 Gapuna siac saanac a nacabasol iti maicaniwas kenca, ngem sica agaramidca iti dakes caniac iti pananggubat ta maibusor caniac: ni Jehova nga Ocom, ocomenna ita coma dagiti annac ti Israel ken dagiti annac ni Ammon." 
Judges11:28 Nupay casta ti ari dagiti annac ni Ammon dina impangag dagiti sasao ni Jefte nga imbaonna kencuana. 
Judges11:29 Idin ti Espiritu ni Jehova immay ken Jefte, ket naglasat idiay Galaad ken idiay Manases, ken naglasat idiay Mizpa ti Galaad, ken manipud iti Mizpa ti Galaad naglasat agingga cadagiti annac ni Ammon." 
Judges11:30 Ket ni Jefte nangicari idi ken Jehova iti maysa a cari, ket kinunana, No sica yawatmonto coma iti imac dagiti annac ni Ammon," 
Judges11:31 No casta isunto, a ti uray siasino nga umay manipud cadagiti ruruangan ti balayco a sumabet caniac, intono agsubliac iti talna nga aggapu cadagiti annac ni Ammon, isunto ti cucua ni Jehova, ket idatonconto kencuana a maipaay iti mapuuran a daton." 
Judges11:32 Iti casta ni Jefte naglasat agingga cadagiti annac ni Ammon a makigubat cadacuada, ket ni Jehova inyawatna ida iti imana." 
Judges11:33 Ket kinabilna ida iti dackel a panangpapatay, manipud Aroer agingga iti pacagtengan iti Mennit, a duapulo met laeng nga il-ili, ken agingga iti Abelqueramin. Iti casta dagiti annac ni Ammon naparucmada iti sango dagiti annac ti Israel." 
Judges11:34 Ket ni Jefte immay iti Mizpa agingga iti balayna; ket adtoy, a ti anacna a babai rimmuar a simmabet kencuana agraman cadagiti panpandereta ken salsala: ket isu idi ti bugbugtong nga anacna, malacsid kencuana isu awananen iti sabali nga anacna, lalaki man wenno babai." 
Judges11:35 Ket naaramid idi nga isu ti nakitana, rinayabna dagiti pagan-anayna, ket kinunana, Ay, anacco sica pinabassitnac unay, ket sica ti maysa cadagiti mangdagensen caniac; ta siac linuctac ti ngiwatco idi ken Jehova, ket diac mabalin a babawyen." 
Judges11:36 Ket isu kinunana kencuana, Amac, no sica linuctam idi ta ngiwatmo ken Jehova; aramidem caniac iti cas rimmuar idi ita ngiwatmo, yantangay ni Jehova inaramidna gapu kenca ti pammales cadagiti cabcabusormo, a dagiti met laeng annac ni Ammon." 
Judges11:37 Ket isu kinunana ken amana, Bay-am a daytoy a banag maaramid coma caniac: palubosannac coma laeng iti bayat ti dua a bulan, tapno innac coma ket sumalogac coma cadagiti banbantay, ket sangitac coma ti kinavirgenco, siac ken dagiti cadcaduac." 
Judges11:38 Isu kinunana, Inca, ket isu ti pinalubusana bayat ti dua a bulan, ket isu pimmanaw, isu agraman cadagiti cadcaduana, ket sinangitanna ti kinavirgenna iti tapaw dagiti banbantay." 
Judges11:39 Ket naaramid idi a nalpas dagiti dua a bulan, nga isu simmubli ken amana, isu inaramidna kencuana ti mayanatop iti carina nga incarina idi: ket di anacna saanna a naam-ammo ti lalaki. Ket adda idi cadawyan idiay Israel," 
Judges11:40 A dagiti annac a babbai ti Israel mapanda iti tinawentawen a manglaglagip idi anac a babai ni Jefte a Galaadita bayat ti uppat nga aldaw iti macatawen. 
Judges12:1 Ket dagiti lallaki ti Efraim naguornongda, ket nagnada a nagpaamianan, ket kinunada ken Jefte, Apayapay napanca idi nanggubat a maibusor cadagiti annac ni Ammon, ket dinacami inayaban a cumuyog kenca? dacami pasgedanminto iti apuy ta balaymo iti rabawmo." 
Judges12:2 Ket ni Jefte kinunana cadacuada, Siac ken dagiti tattaoc addacami idi iti dackel a ringgor cadagiti annac ni Ammon; ket idi nga inayabancayo, dacayo didac inispal iti imada." 
Judges12:3 Ket idinto a makitac a dacayo didac idi ispalen, siac incabilco ti biagco iti imac, ket immallatiwac a maibusor cadagiti annac ni Ammon, ket ni Jehova inyawatna ida iti imac: apayapay ngarud a simmang-atcayo nga umay caniac iti daytoy nga aldaw, tapno makibacalcayo a maibusor caniac?" 
Judges12:4 Idin ni Jefte inurnongna amin dagiti lallaki ti Galaad, ket nakibacal iti Efraim: ket dagiti lallaki ti Galaad kinabilda ti Efraim ta kinunada, Dacayo dagiti nagtalaw iti Efraim, dacayo Galaaditas, iti tengnga ti Efraim, ken iti tengnga ti Manases." 
Judges12:5 Ket dagiti Galaaditas innalada dagiti pagballasiwan ti Jordan a maibusor cadagiti Efraimitas. Ket naaramid idi a castoy nga, no ti uray siasino cadagiti nagtalaw iti Efraim kinunana, Palubosandac coma a bumallasiw, dagiti lallaki ti Galaad kinunada kencuana, Sica maysaca nga Efraimita? No isu cunaenna, Saan;" 
Judges12:6 Iti casta isuda kinunada kencuana, Saoem ita, Sibolet: ket isu kinunana, Sibolet, ta isu ti dida nabalin a balicsen iti nalinteg: no casta isu tiniliwda, ket isu pinapatayda cadagiti pagballasiwan ti Jordan. Ket iti daydi a tiempo napasagda iti Efraim dagiti uppat a pulo ket dua a ribu." 
Judges12:7 Ket ni Jefte inocomanna ti Israel bayat ti innem a tawen. Idin ni Jefte a Galaadita natay, ket naitabon iti maysa cadagiti il-ili ti Galaad." 
Judges12:8 Iti calpasanna ni Ibzan taga Belen inocomanna ti Israel. 
Judges12:9 Ket isu addan idi cadagiti tallopulo nga annac a lallaki; ken tallopulo nga annac a babbai nga imbaonna cadagiti sabsabali a luglugar, ket tallopulo nga annac a babbai ti sinapulna a naggapuda cadagiti sabsabali a luglugar nga agpaay cadagiti annacna a lallaki, ket inocomanna ti Israel bayat ti pito a tawen." 
Judges12:10 Ket ni Ibzan natay, ket naitabon idiay Belen." 
Judges12:11 Iti calpasanna ni Elon a Zabulonita inocomanna ti Israel, ket nagocom iti Israel bayat ti sangapulo a tawen." 
Judges12:12 Ket natay ni Elon a Zabulonita, ket isu naitabon idiay Ajalon idiay daga ti Zabulon." 
Judges12:13 Iti calpasanna ni Abdon nga anac a lalaki ni Hillel a Piratonita inocomanna ti Israel. 
Judges12:14 Ket isu addaan idi cadagiti uppat a pulo nga annac a lallaki, ken tallopulo nga annac a lallaki dagiti annacna a lallaki, nga agsacayda idi cadagiti pitopulo nga ur-urbon dagiti asno: ket isu inocomanna ti Israel bayat ti walo a tawen." 
Judges12:15 Ket ni Abdon nga anac ni Hillel a Piratonita natay, ket isu naitabon idiay Piraton iti daga ti Efraim idiay caturodan dagiti Amalecitas." 
Judges13:1 Ket dagiti annac ti Israel inaramidda manen daydi a dakes iti imatang ni Jehova; ket ni Jehova inyawatna ida iti ima dagiti Filisteos bayat ti uppat a pulo a tawen. 
Judges13:2 Ket adda idi maysa a lalaki ti Sora, iti familia dagiti Danitas, isu a managan idi ti Manoa; ket ti asawana lupes idi, ket saan a naganac." 
Judges13:3 Ket ti angel ni Jehova nagparang iti babai, ket kinunana kencuana, Adtoy ita, sica lupesca, ket dica naganac; ngem sica agsicogcanto, ket mangipasngaycanto iti anac a lalaki." 
Judges13:4 Gapuna ita agdawatac kenca agaluadca ket dica uminum iti arac wenno aniaman a naingel nga inumen, ket dica mangan iti uray aniaman a narugit a banag:" 
Judges13:5 Ta, adtoy, sica agsicogcanto, ket mangipasngaycanto iti maysa nga anac a lalaki; ket ti pangiskis dinto umay iti rabaw ti olona, ta ti ubing isunto ti Nazareo iti Dios manipud iti tian; ket isu rugiannanto nga ispalen ti Israel iti ima dagiti Filisteos." 
Judges13:6 Idin ti babai immay, ket sinaritana ken asawana, a kinunana, Maysa a lalaki ti Dios immay caniac, ket ti rupana isu idi ti rupa ti maysa nga angel ti Dios, nacakigkigtot unay; ket diac sinaludsud kencuana no taga-ano, uray isu dina imbaga caniac ti naganna." 
Judges13:7 Ngem isu kinunana caniac, Adtoy, sica mangisicogcanto ken mangipasngaycanto iti maysa nga anac a lalaki; ket ita dica uminum iti arac wenno aniaman a naingel nga inumen, ket dica mangan iti uray ania a narugit; ta ti ubing isunto ti Nazareo iti Dios manipud iti tian agingga iti aldaw ti ipapatayna." 
Judges13:8 Idin ni Manoa nagdawat ken Jehova, ket kinunana, O, Apo, agdawatac kenca, palubusam coma daydi lalaki ti Dios nga imbaonmo nga umay manen cadacami, ket isuronacami coma no ania ti aramidenminto iti ubing a mayanacto." 
Judges13:9 Ket ti Dios impangagna ti timec ni Manoa; ket ti angel ti Dios immay manen iti babai idi isu agtutugaw iti away: ngem ni Manoa nga asawana awan idi kencuana. 
Judges13:10 Ket ti babai nagdaras, ket nagtaray, ket imbagana ken asawana, ket kinunana kencuana, Adtoy, daydi lalaki a nagparang caniac, nga immay caniac idi sabali nga aldaw." 
Judges13:11 Ket ni Manoa timmacder, ket sinurotna ni asawana, ket immay iti lalaki, ket kinunana kencuana, Sica daydi lalaki a nagsao iti babai? Ket isu kinunana, Siac." 
Judges13:12 Ket ni Manoa kinunana, Matungpalda coma ita dagiti sasaom: ania ti maibilinto maipapan iti ubing, ken casano ti aramidenminto kencuana?" 
Judges13:13 Ket ti angel ni Jehova kinunana ken Manoa, Ti babai tungpalennanto dagiti amin a banbanag nga imbagac idi kencuana." 
Judges13:14 Isu saan a mangan iti uray ania nga agtaud iti uvas, dicayo palubusan nga uminum iti arac wenno iti naingel nga inumen, saan a mangan iti uray ania a narugit; amin ti imbilinco kencuana tungpalenna coma." 
Judges13:15 Ket ni Manoa kinunana iti angel ni Jehova, Agdawatac kenca, palubosannacami coma a mangtactac kenca, tapno agsaganacami coma iti maysa a calding nga urbon nga agpaay kenca." 
Judges13:16 Ket ti angel ni Jehova kinunana ken Manoa, Uray no tactakennac, diacto mangan iti tinapaymo; ngem no cayatmonto agaramid iti mapuuran a daton, isu ti rebbengmo nga idaton ken Jehova. Ta ni Manoa dina idi am-ammo nga isu ti angel ni Jehova." 
Judges13:17 Ket ni Manoa kinunana iti angel ni Jehova, Ania aya ti naganmo, tapno, intono dagiti sasaom matungpalda, mabalinminto ti agaramid kenca iti panagdayaw?" 
Judges13:18 Ket ti angel ni Jehova kinunana kencuana, Apayapay saludsudem ti naganco, idinto nga isu ti nacascasdaaw?" 
Judges13:19 Iti casta ni Manoa nangala iti urbon a lalaki a calding agraman daton a macan, ket isu ti indatonna iti rabaw ti maysa a bato ken Jehova; ket ti angel nagaramid iti nacascasdaaw unay; ket ni Manoa ken ni asawana nakitada." 
Judges13:20 Ta naaramid, nga idi a ti darang agpangato a tumorong iti langit manipud iti altar, ti angel ni Jehova immuli iti darang ti altar, ket ni Manoa ken ni asawana nakitada, ket nagpaclebda iti rabaw ti daga." 
Judges13:21 Ket ti angel ni Jehova saan a nagparangen cada Manoa ken ni asawana. Idin ni Manoa naawatanna nga isu angel ni Jehova. 
Judges13:22 Ket kinuna ni Manoa ken ni asawana, Data pudno a mataytanto, ta nakitata ti Dios." 
Judges13:23 Ket ni asawana kinunana kencuana, No ni Jehova cayatnata coma a papatayen, dina coma awaten cadagiti imata ti daton a mapuuran, ken iti daton a macan, dina coma iparang cadata amin dagitoy a banbanag, uray daytoy a tiempo dina coma ibaga iti casta a banbanag a cas cadagitoy." 
Judges13:24 Ket ti babai nangipasngay iti maysa nga anac a lalaki, ket isu pinanagananda iti Samson: ket ti ubing dimmackel, ket isu binendicionan ni Jehova." 
Judges13:25 Ket ti Espiritu ni Jehova nangrugi a nangtigtignay kencuana idiay Mahanedan, iti nagbaetan ti Sora ken Estaol." 
Judges14:1 Ket ni Samson simmalog iti Timna, ket nakitana idiay Timna ti maysa a babai nga anac dagiti Filisteos." 
Judges14:2 Ket simmang-at, ket impalawagna ken amana ken ni inana, ket kinunana, Nacakitaac iti maysa a babai idiay Timna cadagiti annac a babbai dagiti Filisteos: ita ngarud alaenyo nga agpaay caniac nga asawa." 
Judges14:3 Idin da amana ken inana kinunada kencuana, Uray caanoman awan aya ti maysa a babai cadagiti annac a babbai dagiti cacabsatmo, uray iti amin nga cailiac, tapno inca mangala iti asawa cadagiti annac dagiti Filisteos a di nacugit? Ket ni Samson kinunana ken amana, Isu gunodem cadi nga agpaay caniac; ta isu pinagrayonac unay." 
Judges14:4 Ngem ni amana ken inana dida naammoan a dayta naggapu ken Jehova; gapu ta isu nagsapul iti pamuspusan a maibusor cadagiti Filisteos. Ta daydi a tiempo dagiti Filisteos agturayda iti Israel. 
Judges14:5 Idin simmalog da Samson ken ni amana ken ni inana, iti Timna, ket immay iti cauvasan ti Timna: ket, adtoy, ti maysa a bumaro a leon, a naguga a sipupungtot a maibusor kencuana." 
Judges14:6 Ket ti Espiritu ni Jehova immay a sipipigsa unay kencuana, ket isu pinisangna a cas la iti panangpisangna coma iti urbon a calding; ket isu awanan iti uray aniaman iti imana: ngem dina impacaammo cada amana ken inana daydi nga inaramidna." 
Judges14:7 Ket isu simmalog ket nakisarita idi babai; ket isu pinagrayona unay ni Samson. 
Judges14:8 Ket idi calpasan ti dadduma a tiempo nagsubli tapno isu alaenna, ken simmiasi iti dalan tapno kitaenna daydi bangcay ti leon a natay: ket, adtoy, nga adda idi iti bangcay ti leon ti maysa a pangen ti uyocan, ken diro." 
Judges14:9 Ket isu innalana cadagiti, im-imana, ket nagtuloy iti dalanna, a mangmangan bayat ti ipapanna ket isu nacagteng cada amana ken ni inana, ket intedna cadacuada, ket isuda nanganda: ngem dina imbaga cadacuada nga innalana ti diro iti bangcay ti leon." 
Judges14:10 Ket ni amana simmalog agingga iti babai: ket ni Samson nangaramid idiay iti maysa a rambac; ta casta ti cadawyanda nga aramiden idi dagiti babbaro. 
Judges14:11 Ket naaramid, nga idi isu nakitada, nangyegda cadagiti tallopulo a cadcadua tapno addada kencuana." 
Judges14:12 Ket ni Samson kinunana cadacuada, Palubosandac ita a mangicabil iti maysa a burtia cadacayo: no dacayo mabalinyo nga ipalawag caniac iti uneg dagiti pito nga aldaw ti rambac, ket isu matumpunganyo, no casta mangtedacto cadacayo cadagiti tallopulo a cawcawes a lino ken tallopulo a pagpagan-anay a pagpelles." 
Judges14:13 Ngem no dacayo isu dicayto mabalin nga ipalawag caniac, dacayo ngarud itdenyonto caniac dagiti tallopulo a cawcawes a lino, ken dagiti tallopulo a pagpagan-anay a pagpelles. Ket isuda kinunada kencuana, Icabilmo ta burtiam, tapno mangngegmi coma." 
Judges14:14 Ket isu kinunana cadacuada, iti cumacaan rimmuar ti canen, ket iti napigsa rimmuar ti kinasam-it. Ket isuda dida nabalinan a impalawag daydi burtia bayat ti tallo nga aldaw." 
Judges14:15 Ket naaramid iti maicapito nga aldaw, nga isuda kinunada iti asawa ni Samson: Ayayoem ni asawam, a mangipalawag coma cadacami iti burtia, ta no saan pasgedandaca iti apuy sica ken iti balay ni amam: inayabandacami tapno papanglawendacami? saan a pudno a casta?" 
Judges14:16 Ket nagsangit ti asawa ni Samson iti sangona, ket kinunana, Gurguraennac laeng, ket dinac ayaten: ta sica nangicabilca iti maysa a burtia cadagiti annac dagiti cailiac, ket isu dica imbaga caniac. Ket isu kinunana kencuana, Adtoy, isu diac imbaga ken amac uray ken inac, ket ibagacto kenca?" 
Judges14:17 Ket isu nagsangit iti sangona cadagiti pito nga aldaw, iti bayat ti rambacda: ket naaramid iti maicapito nga aldaw, nga isu imbagana kencuana, ta isu pinilitna unay; ket isu imbagana cadagiti annac dagiti cailianna." 
Judges14:18 Ket iti maicapito nga aldaw iti sacbay ti ilelennec ti init, dagiti lallaki ti ili kinunada kencuana, Ania ti nasamsam-it ngem iti diro? Ket ania ti napigpigsa ngem iti maysa a leon? Ket isu kinunana cadacuada, No coma no dacayo dicayo coma pinagarado ti danawan a vacac, dicayo coma natumpungan ti burtiac." 
Judges14:19 Ket ti Espiritu ni Jehova immay a sipipigsa unay kencuana, ket simmalog idiay Ascalon, ket nangcabil cadagiti tallopulo a tattao cadacuada, ket innalana ti samsamda, ket intedna dagiti pagan-anay a pagpelles cadagidi a nangipalawag iti burtia. Ket ti pungtotna simged, ket simmang-at agingga iti balay ni amana." 
Judges14:20 Ngem ti asawa ni Samson naited iti caduana, isu nga inaramatna idi a cas gayyemna." 
Judges15:1 Ket naaramid idi iti calpasan ti dadduma a tiempo, nga iti tiempo ti panagani ti trigo, a ni Samson sinarungcaranna ni asawana a nangicuyog iti maysa nga urbon ti calding, ket kinunana, Sumrecacto ken asawac iti siledna. Ngem ti ama ti babai isu dina pinalubosan idi a sumrec." 
Judges15:2 Ket ti ama ti babai kinunana, Iti kinapudnona impagarupco nga isu ginuram unay, gapuna isu intedco iti caduam: ti cabsatna a babai nga inaudi saan aya a napinpintas ngem isu? Isu ti alaem a sunona, agdawatac kenca." 
Judges15:3 Ket ni Samson kinunana cadacuada, Siac awanto ti basolco iti daytoy a daras cadagiti Filisteos, intono agaramidac cadacuada iti dakes." 
Judges15:4 Ket ni Samson napan idi ket nangtiliw cadagiti tallogasut a zorra, ket nangala cadagiti al-aluten, ket pinagsisipolna dagiti ipus ken ipus, ket nangicabil iti baet ti tumunggal dua nga ipus iti maysa nga aluten." 
Judges15:5 Ket idinto a napadarangna dagiti al-aluten, pinalubosanna ida a napan cadagiti sitatacder a trigo dagiti Filisteos, ket inuramna dagiti pinenpen ken sitatacder a trigo, ken casta met dagiti inol-olivaan." 
Judges15:6 Idin dagiti Filisteos kinunada, Siasino ti nangaramid iti daytoy? Ket isuda kinunada, Ni Samson, a manugang ni Timnateo, ta iniccatna kencuana ni asawana, ket isu intedna iti caduana. Ket dagiti Filisteos immayda, ket pinasgedanda iti apuy daydi asawa ni Samson ken ni amana." 
Judges15:7 Ket ni Samson kinunana cadacuada, No dacayo agaramidcayo iti casta, pudno nga ibalesconto cadacayo, ket iti calpasanna sumardengacto." 
Judges15:8 Ket kinabilna ida iti dackel a panangpapatay iti patong ken luppo: ket simmalog ket nagtaeng iti birri ti bato ti Etam. 
Judges15:9 Idin dagiti Filisteos simmang-atda ket nagpacarsoda idiay Juda, ket nagwarasda agingga iti Lehi." 
Judges15:10 Ket dagiti lallaki ti Juda, kinunada, Apayapay simmang-atcayo a maibusor cadacami? ket isuda kinunada, Tapno reppetenmi ni Samson simmang-atcami, tapno aramidenmi kencuana iti cas inaramidna cadacami." 
Judges15:11 Idin dagiti tallo a ribu a lallaki ti Juda simmalogda agingga iti birri ti bato ti Etam, ket kinunada ken Samson, Dica ammo aya a dagiti Filisteos agturayda cadatayo? ania daytoy nga inaramidmo cadatayo? ket isu kinunana cadacuada, Ti cas inaramidda caniac, casta ti inaramidco cadacuada." 
Judges15:12 Ket kinunada kencuana, Dacami simmalogcami tapno reppetendaca, tapno yawatdaca iti ima dagiti Filisteos. Ket ni Samson kinunana cadacuada, Isapatayo caniac a didacto cabilen." 
Judges15:13 Ket isuda nagsaoda kencuana, a kinunada, Saan; ngem reppetendacanto a siiirut unay, ket yawatdacanto cadagiti im-imada: ngem pudno a dacami didacanto papatayen. Ket isu rineppetda cadagiti dua a babbaro a tali, ket isu inyegda a naggapu iti bato." 
Judges15:14 Idinto nga isu immay agingga iti Lehi, dagiti Filisteos dimmir-ida idi a simmabetda kencuana: ket ti Espiritu ni Jehova immay a sipipigsa unay kencuana, ket dagiti taltali nga adda cadagiti tackiagna nagbalinda a cas lino, a mapuuran iti apuy, ket dagiti parparaotna nagtinnagda nanipud cadagiti imana." 
Judges15:15 Ket isu nacasarac iti maysa a sadiwa a tulang ti sangi ti asno, ket inyunnatna iti madaras ti imana, ket innalana, ket isu ti pinangcabilna cadagiti sangaribu a lallaki." 
Judges15:16 Ket ni Samson kinunana, iti maysa a tulang ti sangi ti asno, ginabgabsuon iti rabaw ti ginabgabsuon. Iti maysa a tulang ti sangi ti asno isu ti pinangcabilco cadagiti sangaribu a lallaki." 
Judges15:17 Ket naaramid, idi a nagibusanna ti panagsaona, nga impuruacna daydi tulang ti sangi, nanipud iti imana ket daydiay a disso nanaganan idi iti Ramat-lehi." 
Judges15:18 Ket isu nagwaw unay idi, ket immasug ken Jehova, ket kinunana, Sica intedmo daytoy dackel a pannacaisalacan a gapu iti ima ti adipenmo; ket ita matayacto iti waw, ket matnagacto iti ima dagiti di nacugit." 
Judges15:19 Ngem ti Dios linuctanna ti naliccucong a disso nga adda idiay Lehi, ket idiay rimmuar ti danum; ket idi isu nacainum, ti espirituna immay manen, ket pimmigsa: gapuna a napanaganan iti Enhaccore, isu nga adda idiay Lehi, agingga ita nga aldaw." 
Judges15:20 Ket isu inocomanna ti Israel cadagiti al-aldaw dagiti Filisteos bayat ti duapulo a tawen. 
Judges16:1 Ket ni Samson napan idi idiay Gaza, ket nakitana sadiay iti maysa a babai a balangcantis, ket simrec kencuana." 
Judges16:2 Ket naisao cadagiti Gazitas, a nacuna, Ni Samson nacaay ditoy. Ket isu linacubda, ket isu sinanebda a nagpatnag iti daydi a rabii iti ruangan ti ili; ket adda a naulimec bayat iti daydi a rabii, a cuncunada, Bayantayo agingga iti agbannawag iti bigat, ket sa isu papatayentayo." 
Judges16:3 Ngem ni Samson nagidda agingga iti tengnga ti rabii. Ket iti tengnga ti rabii bimmangon, ket iniggamanna dagiti rikep ti ruangan ti ili, ken dagiti dua a bautecna, ket pinarutna ida, ti balunet ken ti amin, ket binaclayna ida, ket impanna ida iti tapaw ti bantay nga adda iti sango ti Hebron." 
Judges16:4 Naaramid idi iti calpasanna, nga isu nagayat iti maysa a babai idiay lobong ti Sorec, a ti naganna Dalila." 
Judges16:5 Ket dagiti appoen dagiti Filisteos simmang-atda kencuana, ket kinunada kencuana, Isu ayayoem, ket kitaem no sadino ti yan ti pigsana a dackel unay, ken iti ania a pamuspusan ti pacabalinanmi coma a mangaladag a maibusor kencuana, tapno isu reppetenmi coma tapno isu tutuokenmi, ket mangtedcaminto kenca ti tumunggal maysa cadacami iti sangaribu ket sangagasut a capisi ti pirac." 
Judges16:6 Ket ni Dalila kinunana ken Samson, Agdawatac kenca, ibagam caniac, no ania ti ayan ta pigsam a dackel unay, ken iti ania ti pacabalinam a mareppetto coma tapno pangtutooc kenca." 
Judges16:7 Ket ni Samson kinunana kencuana, No reppetendacto cadagiti pito a lapnit a nalangto nga uray caano saan a napagango, no casta cumapuyacto, ket agbalinacto a cas iti sabali a tao." 
Judges16:8 Ket dagiti appoen dagiti Filisteos nangyegda kencuana cadagiti pito a laplapnit a nalangto a saan a napagango, ket isuda dagiti pinangreppetna kencuana." 
Judges16:9 Ket isu addaan idi cadagiti agsaneb a nagyanda iti maysa a naun-uneg a siled. Ket isu kinunana kencuana, Samson, dagiti Filisteo addada ita dennam. Ket isu ginursotna dagiti laplapnit, a cas la iti maysa a calabag ti lungtot magsat no sagiden ti apuy. Iti casta ti pigsana saan idi a naammoan." 
Judges16:10 Ket ni Dalila kinunana ken Samson, Adtoy, sica rinabrabacnac, ket nagsaoca caniac cadagiti ul-ulbod: agdawatac kenca ibagam ita caniac, no ania ti pacabalinam a mareppetto coma." 
Judges16:11 Ket isu kinunana kencuana, No reppetendacto cadagiti babbaro a taltali isuda nga awan idi ti naar-aramid nga aramid, no casta cumapuyacto, ket agbalinacto a cas iti sabali a tao." 
Judges16:12 Iti casta ni Dalila nangala cadagiti babbaro a taltali, ket isuda dagiti pinangreppetna kencuana, ket kinunana kencuana, Samson, dagiti Filisteos addada ita dennam. Ket dagiti agsaneb addada idi iti maysa a naun-uneg a siled. Ket isu ginursotna ida cadagiti takiagna a casda la maysa a sagut." 
Judges16:13 Ket ni Dalila kinunana ken Samson, Agingga ita sica rabrabakennac, ken imbagam caniac dagiti ul-ulbod: ibagam ita no ania ti pacabalinam a mareppetto coma. Ket isu kinunana kencuana. No mangyabelca cadagiti pito calabag a buoc ti oloc iti abel." 
Judges16:14 Ket isu inlanzana iti pasoc, ket kinunana kencuana, Samson, dagiti Filisteos, addada ita dennam. Ket isu nagriing iti turogna, ket pinarotna ti pasoc ti pagab-lan ken ti abel." 
Judges16:15 Ket isu kinunana kencuana, Casano ti pannacabalinmo nga agcuna, Siac agayatac kenca, no dayta pusom awan caniac? sica rinabrabacnac iti namitlo a daras, ket dica imbaga caniac no sadino ti ayan ta pigsam a dackel unay." 
Judges16:16 Ket naaramid idi, nga idinto nga isu pinairutanna iti tumunggal aldaw cadagiti sasaona, ket isu inuyotanna, a ti cararuana nariribuc agingga ken patay." 
Judges16:17 Ket isu imbagana kencuana amin a pusona, ket kinunana kencuana, Ti pangiskis saan idi nga imay iti rabaw ti oloc; ta siac idi ti maysa a Nazareo ti Dios nanipud iti tian ni inac: no mapukisanac coma, iti casta pumanawton caniac ti bilegco, ket agcapuyacto, ket agbalinacto a cas iti uray siasino a sabali a tao." 
Judges16:18 Ket idinto a nakita ni Dalila nga isu imbagana amin a pusona, nagbaon ket inayabanna dagiti appoen dagiti Filisteos, a kinunana, Sumang-atcayo iti daytoy a daras, ta isu imbagana caniac amin a pusona. Idin dagiti appoen dagiti Filisteos simmang-atda kencuana, ket iniggamanda nga inyeg ti cuarta." 
Judges16:19 Ket isu pinaturogna idi iti rabaw dagiti tumengna; ket nangayab iti maysa a tao, ket kiniskisanna dagiti pito a parpargayen iti olona; ket isu rinugianna ti nangparigat kencuana, ket ti pigsana pimmanaw kencuana." 
Judges16:20 Ket isu kinunana kencuana, Samson, dagiti Filisteos addada iti dennam. Ket isu nagriing iti turogna, ket kinunana, Siac lumsotacto a cas cadagiti dadduma a tiempo, ket macalapsutacto. Ngem dina amammo a ni Jehova immadayu idi kencuana." 
Judges16:21 Ngem dagiti Filisteos isu tiniliwda, ket sinuatda dagiti matana; ket isu insalogda idiay Gaza, ket isu pinarautanda cadagiti cawcawar a suer; ket isu naggilgiling idiay pagbaludan." 
Judges16:22 Nupay casta ti buoc ti olona nangrugi idi a tumobo manen, iti calpasan ti pannacapukisna." 
Judges16:23 Ket dagiti appoen dagiti Filisteos naguommongda a mangyawat iti dackel a daton ken Dagon a diosda, ken agragragsacda; ta kinuncunada, Ti diostayo inyawatna iti imatayo ni Samson a cabusortayo." 
Judges16:24 Ket idi a dagiti tattao isu nakitada, dinayawda ti diosda, ta kinuncunada, Ti diostayo inyawatna cadagiti im-imatayo ni Samson a cabusortayo, ken ti managdadael iti dagatayo, isu a nangpapatay idi cadagiti adu cadatayo." 
Judges16:25 Ket naaramid, nga idinto a dagiti puspusoda addada idi a siraragsac, a kinunada, Ayabanyo ni Samson, tapno agaramid cadatayo iti ay-ayam. Ket inayabanda ni Samson iti pagbaludan; ket nagaramid iti ay-ayam iti saclangda. Ket insaadda iti nagbabaetan dagiti ad-adigi." 
Judges16:26 Ket ni Samson kinunana idi ubing a nangkibin iti imana. Anusannac ta macarawac coma dagiti ad-adigi isuda a nagsaadan ti balay, tapno agsadagac coma cadacuada." 
Judges16:27 Ket ti balay adda idi a napno cadagiti lallaki ken babbai; ket amin dagiti appoen dagiti Filisteos addada idi sadiay; ket iti rabaw ti pangatepan adda idi tallo a ribu a lallaki ken babbai, nga agbuybuyada iti bayat a ni Samson nagaramid iti ay-ayam." 
Judges16:28 Ket ni Samson immasug ken Jehova, ket kinunana, O Apo Jehova agdawatac kenca, lagipennac, ket papigsaennac, agdawatac kenca, iti daytoy laeng a canito, O Dios, tapno maminpinsan a balsec coma dagiti Filisteos iti maipanggep cadagitoy dua a matac." 
Judges16:29 Ket ni Samson kinapetna dagiti dua a nagtengnga nga ad-adigi nga iti rabawda nagsaadan ti balay, ket nagsadag cadacuada, iti maysa ti imana a canawan, ket iti sabali ti imana a catigid." 
Judges16:30 Ket ni Samson kinunana, Bay-annac a matay agraman cadagiti Filisteos. Ket isu inbuaritna agraman ti amin a pigsana, ket ti balay narba iti rabaw dagiti appoen, ken iti rabaw dagiti amin a tattao nga addada idi kencuana. Iti casta dagiti natnatay nga isu pinapatayna idi pannacatayna adaduda ngem cadagiti pinapatayna idi panagbiagna." 
Judges16:31 Idin dagiti cacabsatna ken amin ti balay ni amana simmalogda, ket innalada ket isu insang-atda, ken intanemda iti nagbaetan ti Sora ken Estaol iti pagtaneman ni Manoa nga amana. Ket isu inocomanna ti Israel bayat ti duapulo a tawen." 
Judges17:1 Adda idi maysa a lalaki idiay caturodan ti Efraim, a ti naganna Mica." 
Judges17:2 Ket kinunana ken inana, Dagiti sangaribu ket sangagasut a capisi ti pirac, a naala idi kenca, a gapu cadacuada nagilunodca, ket insaom met cadagiti pagdengngegco adtoy, ti pirac adda caniac; isu innalac idi. Idin ni inana kinunana, Bendicionan coma ni Jehova ti anacco." 
Judges17:3 Ket isu insublina ken inana dagiti sangaribu ket sangagasut a capisi ti pirac; ket ni inana kinunana, Pudno idatonco daytoy a pirac ken Jehova manipud iti imac nga agpaay iti anacco, tapno mangaramid coma iti ladawan a kinitikitan ken sinocog; gapuna isu isublicto ita kenca." 
Judges17:4 Ket idi nga insublina ken inana dagiti pirac, ni inana nangala iti dua gasut a capisi ti pirac, ket isu intedna ida iti agtuntunaw, ket nangaramid cadagidiay iti maysa a ladawan a kinitikitan ken sinocog; ket adda idi idiay balay ni Mica." 
Judges17:5 Ket ni lalaki a Mica addaan idi iti balay dagiti didios: ket nagaramid iti maysa nga efod, ken terafim, ket kinonsagrarna ti maysa cadagiti annacna a lalaki, a nagbalin a padina." 
Judges17:6 Cadagidiay nga al-aldaw awan idi ti ari iti Israel: ti tumunggal maysa a tao aramidenna idi daydi a nalinteg iti matana met laeng. 
Judges17:7 Ket adda idi maysa nga agtutubo a lalaki a taga Belen ti Juda, iti familia ni Juda, nga isu Levita; ket naggangannaet sadiay." 
Judges17:8 Ket ti agtutubo a lalaki pimmanaw idi iti Belen nga ili ti Juda, tapno aggangannaet iti sadinoman a pacasaracanna iti lugar; ket isu immay iti caturodan ti Efraim iti balay ni Mica, idi nga isu nagpagpagna." 
Judges17:9 Ket ni Mica kinunana kencuana, Sadino ti naggapuam? Ket isu kinunana kencuana, siac Levitaac a taga Belen ti Juda, ket innac aggangannaet iti sadinoman a pacasaracac iti lugar." 
Judges17:10 Ket ni Mica kinunana kencuana, Makipagtaengca caniac, ket sicanto ti amac ken padi; ket siac mangtedacto kenca iti sangapulo a capisi ti pirac iti macatawen, ken iti pagan-anay a pagpelles, ken iti taraonmo. Iti casta ti Levita simrec." 
Judges17:11 Ket ti Levita napnec iti pannakinaedna iti daydi a tao; ket daydi agtutubo a lalaki cas la maysa cadagiti annacna kencuana. 
Judges17:12 Ket ni Mica kinonsagrarna ti Levita, ket daydi nga agtutubo a lalaki nagbalin a padina, ket nagnaed idiay balay ni Mica." 
Judges17:13 Idin ni Mica kinunana, Ita ammoc a ni Jehova agaramidto caniac iti imbag, agsipud ta addaanac iti maysa a Levita a padi." 
Judges18:1 Cadagidi nga al-aldaw awan idi ti ari iti Israel: ket cadagidi nga al-aldaw ti caputotan dagiti Danitas agsapsapulda idi iti maysa a tawid tapno pagtaengan; ta agingga iti daydi nga aldaw ti tawidda saan pay a naipaay cadacuada iti tengnga dagiti capcaputotan ti Israel. 
Judges18:2 Ket dagiti annac ni Dan imbaonda a naggapu iti familiada dagiti lima a lallaki a naggapuda iti amin a bilang, lallaki a mamaingel, a naggapuda iti Saraa, ken Estaol, tapno siimenda ken sukimatenda coma a naimbag ti daga; ket kinunada cadacuada, Incayo, ket siimenyo ti daga. Ket isuda immayda iti caturodan ti Efraim agingga iti balay ni Mica, ket nagdagusda idiay." 
Judges18:3 Idi addada iti asideg ti balay ni Mica, nalasinda ti timec daydi agtutubo a lalaki a Levita; ket dimmagasda idiay, ket isuda kinunada kencuana, Asino ti nangyeg kenca ditoy? ket ania ti aramidem ditoy a lugar? ket ania ti adda kenca ditoy?" 
Judges18:4 Ket isu kinunana cadacuada, Iti castoy ken castoy ti nangaramidan caniac ni Mica, ket tinangdanannac, ket nagbalinac a padina." 
Judges18:5 Ket kinunada kencuana, Agdawatcami kenca Umumanca man iti patigmaan ti Dios, tapno maammoanmi coma no iti dalanmi nga papanammi narang-ayto." 
Judges18:6 Ket ti padi kinunana cadacuada, Incayo a sitatalna; iti saclang ni Jehova isu ti dalanyo iti papananyo." 
Judges18:7 Idin dagiti lima a lallaki pimmanawda, ket immayda iti Lais, ket nakitada dagiti tattao, nga addada idi kencuana, nga isuda agtaengda iti kinatalged, a mayalubog iti cadawyan dagiti Sidonio, natalnada ken natalgedda; ta sadiay awan ti uray asino nga adda iti daga, nga addaan iti kinaturay, a mangicabil coma cadacuada iti bain iti uray ania, ket isuda adayuda idi cadagiti Sidonio, ket saanda a makibibiang idi iti uray siasino a tao." 
Judges18:8 Ket isuda immayda cadagiti cacabsatda idiay Sora ken Estaol: ket dagiti cacabsatda kinunada cadacuada, Ania ti cunayo?" 
Judges18:9 Ket isuda kinunada, Tumacdercayo, ket sumang-attayo a maibusor cadacuada; ta nakitami ti daga, ket adtoy, isu namayengmeng unay. Ket dacayo agtalnacayo? dicayo agmayamay ala a mapan ken sumrec iti panagtagicua iti daga." 
Judges18:10 Intono dacayo, umaycayto iti maysa nga ili a natalged, ket ti daga isu ti nalawa; ta ti Dios inyawatna ita imayo, maysa a lugar a sadiay awan masapsapul iti uray ania nga adda iti lubong." 
Judges18:11 Ket rimmuarda manipud sadiay iti familia dagiti Danitas a naggapu iti Sora ken Estaol, dagiti innem a gasut a lallaki a nangibarikesda cadagiti ig-igam ti gubat." 
Judges18:12 Ket simmang-atda, ket nagpacarsoda idiay Kiryat-jearim sadi Juda: gapuna a ninaganda daydiay a lugar iti Mahane-dan agingga iti daytoy nga aldaw; adtoy, adda iti licudan ti Kiryat-jearim." 
Judges18:13 Ket immalatiwda manipud sadiay agingga iti caturodan ti Efraim, ket immayda iti balay ni Mica." 
Judges18:14 Idin simmungbat dagiti lima a lallaki, a napan idi nagsiim iti ili a Lais, ket kinunada cadagiti cacabsatda, Ammoyo a cadagitoy a balbalay adda efod, ken terafim, ken ladawan a kinitikitan ken ladawan a sinocog? gapuna a panunotenyo no ania ti aramidenyo coma." 
Judges18:15 Ket isuda dimmagasda kencuana, ket immayda iti balay daydi agtutubo a Levita, iti balay met laeng ni Mica, ket sinaludsudda kencuana iti maipapan iti casasaadna." 
Judges18:16 Ket dagiti innem a gasut a tattao a nagibarikes cadagiti ig-igam ti gubat, nga isuda dagiti annac ni Dan, sitatacderda idi iti pagsercan ti ruangan." 
Judges18:17 Ket dagidi lima a lallaki, a napan idi nangsiim iti daga immulida, ket immayda idiay, ket innalada ti ladawan a kinitikitan, ken ti efod, ken ti terafim, ken ti ladawan a sinocog: ket ti padi nagtacder iti pagsercan ti ruangan agraman dagiti innem a gasut a lallaki a nangibarikes cadagiti igigam ti gubat." 
Judges18:18 Ket idi a dagitoy simrecda iti balay ni Mica, ket napanda innala ti ladawan a kinitikitan, ti efod, ken ti terafim, ken ti ladawan a sinocog, ti padi kinunana cadacuada, Ania ti aramidenyo aya?" 
Judges18:19 Ket isuda kinunada kencuana, Agtalnaca, iyapputmo ta imam ita ngiwatmo, ket makicuyogca cadacami, ket sicanto ti amami ken padi: nasaysayaat aya kenca nga agpadica iti balay ti maymaysa a tao, wenno agpadica iti maysa a caputotan ken familia ti Israel?" 
Judges18:20 Ket ti puso ti padi nagragsac, ket innalana ti efod, ken terafim, ken ti ladawan a kinitikitan, ket napan iti tengnga dagiti tattao." 
Judges18:21 Iti casta isuda nagsublida, ket pimmanawda, ket incabilda dagiti babassit nga ubbing ken dagiti an-animal ken dagiti sansanicua iti sangoananda." 
Judges18:22 Ket idinto nga isuda addada iti adayu bassit manipud iti balay ni Mica, dagiti tattao a nagnaed cadagiti balbalay iti asideg iti balay ni Mica naguornongda, ket kinamacamda dagiti annac ni Dan." 
Judges18:23 Ket isuda pinuccawanda dagiti annac ni Dan. Ket isuda intaliawda dagiti rupada, ket kinunada ken Mica, Ania ti nadadael kenca nga umayca agraman iti casta a buyot?" 
Judges18:24 Ket isu kinunana, Dacayo innalayo dagiti didiosco nga inaramidco, ken ti padi, ket pimmanawcayo, ket ania pay ti adda caniac? ket casano ngarud ti panagcunayo caniac, Ania ti nadadael kenca?" 
Judges18:25 Ket dagiti annac ni Dan kinunada kencuana, Dica ipangngeg ta timecmo iti tengngami, di la ket ta dagiti lallaki a naglucsaw cabilendacayo, ket madadaelmo dayta biagmo, agraman dagiti bibiag dagiti cabbalaymo." 
Judges18:26 Ket dagiti annac ni Dan napanda iti dalanda: ket idi a makita ni Mica nga isuda napigsada unay nga agpaay kencuana, nagbaw-ing ket simmubli iti balayna." 
Judges18:27 Ket isuda innalada daydiay nga inaramid ni Mica, ken ti padi nga adda idi kencuana, ket immayda iti Lais, a maysa nga ili a natalged ken natalna, ket kinabilda ida iti tadem ti campilan, ket pinansgedanda ti ili iti apuy." 
Judges18:28 Ket awan idi ti mangispal, ta isu adayu idi iti Sidon, Ket isuda dida idi makibibiang iti uray siasinoman a tao; ket adda idi iti lobong nga adda iti abay ti Bet-rehob. Ket isuda binangonda ti ili, ket nagnaedda kencuana." 
Judges18:29 Ket ginaladanda ti nagan ti ili iti Dan, a mayalubog iti nagan ni Dan nga amada, a nayanac idi ken Israel; nupay ti nagan ti ili idi isu ti Lais idi unana." 
Judges18:30 Ket dagiti annac ni Dan pinatacderda a maipaay cadacuada met laeng daydi ladawan a kinitikitan; ket ni Jonatan nga anac a lalaki ni Gerson, nga anac a lalaki ni Moises, isu ken dagiti annacna isuda idi dagiti padi iti caputotan dagiti Danitas agingga iti aldaw a pannacacayaw ti daga." 
Judges18:31 Iti casta isuda pinatacderda nga agpaay cadacuada met laeng daydi ladawan a kinitikitan ni Mica, nga inaramidna idi, iti amin a tiempo a ti balay ti Dios adda idi idiay Silo." 
Judges19:1 Ket naaramid cadagidi nga al-aldaw, idi awan ti ari iti Israel, nga adda idi maysa a Levita a naggangannaet iti caadayuan a bacras ti caturodan ti Efraim, a nangala nga agpaay kencuana iti babai a camalala idiay Belen ti Juda." 
Judges19:2 Ket di camalalana nagbalangcantis a maibusor kencuana, ket nagawid nanipud kencuana agingga iti balay ni amana idiay Belen ti Juda, ket adda idi sadiay iti bayat ti uppat a bulan." 
Judges19:3 Ket ni asawana timmacder, ket napan simmurot kencuana, tapno isu casaona a siemma unay, tapno isu alaenna manen, ket isu addaan maysa nga adipen, ken sanga-paris nga asno: ket ti babai isu inyegna iti balay ni amana: ket idi a ti ama ti balasang isu ti nakitana, nagragsac a simmabet kencuana." 
Judges19:4 Ket ni catuganganna, nga ama ti balasang isu tinactacna; ket isu nakitaeng kencuana bayat ti tallo nga aldaw; iti casta nanganda ken imminumda, ket nagdagus idiay." 
Judges19:5 Ket naaramid iti maicapat nga aldaw, nga isuda bimmangonda a nasapa iti bigat, ket isu bimmangon tapno agawid: ket ti ama ti balasang kinunana iti manugangna, Pakirdem ta pusom iti sangcasacmol a tinapay, ket iti calpasanna incayonto iti dalanyo." 
Judges19:6 Iti casta isuda nagtugawda, ket nanganda ken imminumda, isuda a dua: ket ti ama ti babai kinunana iti lalaki: Siac agdawatac kenca, a maay-ayoca coma iti panagtactacmo iti agpatnag, ket bay-am ta pusom nga agragsac." 
Judges19:7 Ket ti lalaki timmacder tapno agawid; ngem ni catuganganna isu inuyotanna, ket nagdagus manen idiay." 
Judges19:8 Ket timmacder a nasapa iti bigat iti maicalima nga aldaw tapno agawid; ngem ti ama ti balasang kinunana, Dawatec kenca pakirdem ta pusom, ket agtactaccayo coma agingga iti panaglikig ti aldaw; ket isuda nanganda, isuda nga agpadpada." 
Judges19:9 Ket idi a ti lalaki timmacder tapno mapan, isu, ken ti camalalana, ken ti adipenna, ni catuganganna, nga ama ti balasang, kinunana kencuana, Adtoy, a ti aldaw agturong iti rabii, agdawatac cadacayo nga agtactaccayo nga agpatnag: adtoy, ti aldaw aggibus, agdagusca ditoy tapno ta pusom naragsac coma; ket intono bigat gamudenyonto a masapa ti dalanyo, tapno mapanca iti pagtaengan." 
Judges19:10 Ngem ti lalaki dina kinayat ti nagtactac iti daydi a rabii, no di ket timmacder ket nagawid, ket immay agingga iti sango iti Jebus, (isu met laeng ti Jerusalem): ket addada idi kencuana ti sangca-paris nga asno a sisisilla; adda met kencuana ti camalalana." 
Judges19:11 Ket idi nga isuda addada iti asideg ti Jebus, ti aldaw nalpasen; ket ti adipen kinunana ken apona, Agdawatac kenca, umayca ket dumagastayo iti daytoy nga ili dagiti Jebuseo, ket agdagustayo coma kencuana." 
Judges19:12 Ket ni apona kinunana kencuana, Ditayto dumagas iti ili ti gangannaet, a saan a dagiti cucua dagiti annac ti Israel; ngem lumabastayo nga agturong iti Gabaa." 
Judges19:13 Ket kinunana iti adipenna, Umayca, ket umadanitayo coma iti maysa cadagitoy a luglugar; ket datayo agdagustayo idiay Gabaa, wenno idiay Rama." 
Judges19:14 Iti casta isuda limmabasda ket napanda iti dalanda; ket ti init limneken cadacuada iti asideg ti Gabaa, a cucua ti Benjamin." 
Judges19:15 Ket isuda simmiccoda, a mapan agdagus idiay Gabaa: ket isu simrec ket timmugaw iti calzada ti ili, ta awan idi ti tao a nangawat cadacuada iti balayna tapno agdagusda." 
Judges19:16 Ket, adtoy, ti maysa a lacay immay a naggapu iti trabajo manipud iti away iti malem: ket ti tao taga caturodan ti Efraim idi, ket naggangannaet idiay Gabaa; ngem dagiti tattao idiay a lugar isuda idi dagiti Benjamitas." 
Judges19:17 Ket isu intangadna dagiti matana, ket nakitana ti agbaliasat a tao iti calzada ti ili; ket ti lacay kinunana, Sadino ti papanam? ken sadino ti naggapuam?" 
Judges19:18 Ket isu kinunana kencuana, Naglasatcami a naggapu sadi Belen ti Juda agingga iti caadayuan a bacras ti caturodan ti Efraim, ta taga idiayac, ket napanac idi agingga iti Belen ti Juda, ket innac ita iti balay ni Jehova, ket awan ti nangala caniac iti balayna." 
Judges19:19 Nupay casta adda a padapada garami ken sagana a canen nga agpaay cadagiti asnomi; ken casta met adda tinapay ken arac nga agpaay caniac ken agpaay iti adipenmo a babai, ken agpaay iti agtutubo a lalaki nga adda cadagiti adipenmo: ket awan ti masapul nga uray ania." 
Judges19:20 Ket ti lacay kinunana, Talna ti adda coma kenca; amin dagiti masapsapulmo maipabiang coma caniac, isuna laeng a dica coma agdagus iti calzada." 
Judges19:21 Iti casta isu inyegna iti balayna, ket iniccanna iti canen dagiti asnona; ket binuggoanda dagiti sacsacada, ket nanganda ken imminumda." 
Judges19:22 Ket idi nga isuda pinaragsacda dagiti puspusoda, adtoy, dagiti lallaki ti ili, dadduma a tattao a nacas-ang, linicmutda ti balay, a pampampagenda ti ruangan; nagsaoda iti apoen ti balay, a ti lacay, a cuncunada, Iruarmo ti tao a simrec iti balaymo, tapno isu ti maamammomi coma." 
Judges19:23 Ket ti tao, nga apoen ti balay rimmuar cadacuada, ket kinunana cadacuada, Saan, cacabsatco, agdawatac cadacayo, dicayo aramiden coma iti casta a kinadakes; ta daytoy a tao simrec iti balayco, dicayo aramiden coma daytoy a kinamauyong." 
Judges19:24 Adtoy, ditoy adda balasangco a virgen, ken ti camalalana; iruarconto ida ita, ket pagtamedenyo ida, ket aramidenyo cadacuada ti cas pagarupenyo a naimbag: ngem iti daytoy a tao dicayo arimiden coma ti uray ania a kinamauyong." 
Judges19:25 Ngem dagiti lallaki isu dida kinayat nga impangag: iti casta ti lalaki innalana ti camalalana, ket inruarna cadacuada; ket isu tinignayda, ket nagpalaloda kencuana iti nagpatnag iti daydi a rabii agingga iti bigat: ket idi a ti bigat mangrugi nga agbannawag, isu pinalubosanda a nagawid." 
Judges19:26 Idin ti babai immay iti panagbannawag ti aldaw, ket napasag iti sango ti ruangan ti balay daydi a tao isu nga ayan idi ni apona, agingga iti naglawag." 
Judges19:27 Ket ni apona bimmangon iti bigat, linuctanna dagiti ruangan ti balay, ket rimmuar a mapan iti dalanna; ket, adtoy, ti babai a camalalana nga adda idi a napasag iti sango ti ruangan ti balay, a dagiti im-imana naiparabawda iti dapian." 
Judges19:28 Ket isu kinunana kencuana, Bumangonca, ta intayon; ngem awan ti simmungbat: idin ti lalaki isu ti binangonna nga incabilna iti rabaw ti asnona; ket ti lalaki timmacder, ket napan iti lugarna." 
Judges19:29 Ket idi nga isu macagteng iti balayna, nangala iti maysa a buneng, ket iniggamanna ti camalalana, ket isu rinangrangcayna, camcameng ken camcameng, a pinagcasangapulona ket dua a capisi, ket pinaipanna ida cadagiti amin a bedbeddeng ti Israel." 
Judges19:30 Ket naaramid idi a casta, nga amin a nacakita kencuana, kinunada, Awan ti casta nga aramid a naaramid wenno nakita nanipud iti aldaw a dagiti annac ti Israel simmang-atda a naggapu iti daga ti Egipto agingga iti daytoy nga aldaw: Isu panunutenyo, mangalacayo iti patigmaan, ket agsaocayo." 
Judges20:1 Idin amin dagiti annac ti Israel rimmuarda, ket ti gimong nagurnong a cas maymaysa a tao, manipud Dan agingga iti Beer-seba, agraman iti daga ti Galaad, ken Jehova idiay Mizpa." 
Judges20:2 Ket dagiti pangpangolo dagiti amin a tattao, a dagiti amin met laeng capcaputotan ti Israel nagparangda iti paggigimongan ti ili ti Dios, nga uppat a gasut a ribu a magmagna a nagtagicampilanda." 
Judges20:3 (Ita dagiti annac ni Benjamin nangngegda nga dagiti annac ti Israel simmang-atda idi iti Mizpa.) Ket dagiti annac ti Israel kinunada, Ibagayo cadacami, casano ti pannacaaramid idi daytoy a kinadakes?" 
Judges20:4 Ket ti Levita, nga asawa ti babai a napapatay, simmungbat ket kinunana, Siac immayac idiay Gabaa, a cucua ti Benjamin, siac ken ti camalalac, tapno agdaguscami." 
Judges20:5 Ket dagiti lallaki ti Gabaa timmacderda a maibusor caniac, ket inalicubcubda ti balay iti aglawlaw caniac iti rabii; pinanunutda ti mamapatay, caniac ket ni camalalac pinilitda, ket natay idi." 
Judges20:6 Ket innalac ti camalalac, ket isu pinutputedco a pinispisi, ket isu imbaonco iti amin a ili ti tawid ti Israel; ta isuda inaramidda ti kinagaramugam ken kinamauyong iti Israel." 
Judges20:7 Adtoy, dacayo nga annac ti Israel, dacayo amin, mangtedcayo ditoy iti pammagbaga ken pammatigmaanyo." 
Judges20:8 Ket amin dagiti tattao timmacderda a cas maymaysa a tao, a kinunada, Awan cadatayo ti mapanto iti toldana, awan cadatayo ti agsublinto iti balayna." 
Judges20:9 No di ket ita daytoy ti banag nga aramidentayonto iti Gabaa: intayto a maibusor kencuana a ginnasangasat; 
Judges20:10 Ket mangalatayto cadagiti sangapulo a tattao iti tumunggal sangagasut cadagiti amin a capcaputotan ti Israel, ket sangagasut iti maysa a ribu, ket sangaribu iti sangapulo ribu, tapno mapanda mangala cadagiti balbalon nga agpaay cadagiti tattao tapno aramidenda coma, intono umayda iti Gabaa ti Benjamin, ti mayanatop iti amin a kinamauyong nga inaramidda iti Israel." 
Judges20:11 Iti casta amin dagiti lallaki ti Israel naguurnongda a maibusor iti ili, nagcucuyogda a cas maymaysa a tao." 
Judges20:12 Ket dagiti capcaputotan ti Israel nangibaonda cadagiti lallaki iti amin a caputotan ni Benjamin, a kinunada, Ania a kinadakes daytoy a naaramid iti tengngayo?" 
Judges20:13 Gapuna ita yawatyo dagiti tattao, a dagiti lallaki a nacas-ang, nga addada iti Gabaa, tapno papatayenmi ida coma, ket iwacsimi coma ti kinadakes manipud iti Israel. Ngem ti Benjamin dina kinayat nga impangag ti timec dagiti cacabsatna nga annac ti Israel." 
Judges20:14 Ket dagiti annac ni Benjamin naguornongda a naggapu cadagiti il-ili agingga iti Gabaa, tapno mapanda a makigubat a maibusor cadagiti annac ti Israel." 
Judges20:15 Ket dagiti annac ni Benjamin nabilangda iti daydi nga aldaw a naggapuda cadagiti il-ili, duapulo ket innem a ribu a lallaki a nagtagicampilan, malacsid dagiti agnaed iti Gabaa, a nabilangda idi iti pito gasut a lallaki a napili." 
Judges20:16 Cadagitoy amin a lallaki adda pito gasut a lallaki a napili a caannawidanda ti ima a catigid, ti tumunggal maysa mangipallatibong iti bato iti maysa a buoc, ket saan a bumiddot." 
Judges20:17 Ket dagiti tattao ti Israel, malacsid ti Benjamin, nabilangda idi iti uppat a gasut a ribu a lallaki a nagtagicampilan; amin dagitoy isuda dagiti tattao ti gubat." 
Judges20:18 Ket dagiti annac ti Israel timmacderda, ket simmang-atda agingga iti Bet-el ket nagdawatda iti patigmaan iti Dios; ket kinunada, Siasino cadacami ti umuna a sumang-atto iti gubat a maibusor cadagiti annac ni Benjamin? Ket ni Jehova kinunana, Ni Juda sumang-atto nga umuna." 
Judges20:19 Ket dagiti annac ti Israel bimmangonda iti bigat, ket nagpacarsoda a maibusor iti Gabaa." 
Judges20:20 Ket dagiti lallaki ti Israel rimmuarda idi a manggubat a maibusor iti Benjamin; ket dagiti lallaki ti Israel inurnosda ti gubat a maibusor cadacuada idiay Gabaa. 
Judges20:21 Ket dagiti annac ni Benjamin rimmuarda iti Gabaa, ket nangipasagda iti daga iti duapulo ket dua a ribu cadagiti Israelitas iti daydi nga aldaw." 
Judges20:22 Ket dagiti tattao, a lallaki ti Israel, immingelda, ket inurnosda manen ti gubat iti disso a nangurnosanda iti immuna nga aldaw." 
Judges20:23 Ket dagiti annac ti Israel simmang-atda, ket nagsangitda iti sango ni Jehova agingga iti malem; ket nagsaludsodda ken Jehova, a kinunada, Umasidegacto manen iti gubat a maibusor cadagiti annac ni Benjamin a cabsatco? Ket ni Jehova kinunana, Sumang-atcayo a maibusor kencuana." 
Judges20:24 Ket dagiti annac ti Israel immasidegda a maibusor cadagiti annac ni Benjamin iti maicadua nga aldaw. 
Judges20:25 Ket ti Benjamin napan a maibusor cadacuada a naggapu iti Gabaa iti maicadua nga aldaw, ket nangipasagda manen iti daga iti sangapulo ket walo a ribu cadagiti annac ti Israel; amin dagitoy nagtagicampilanda." 
Judges20:26 Idin amin dagiti annac ti Israel, ken amin dagiti tattao simmang-atda, ket immayda iti Bet-el, ket nagsangitda, ket nagtugawda idiay iti saclang ni Jehova, ket nagayunarda iti daydi nga aldaw agingga iti malem; ket nagidatonda cadagiti datdaton a mapuuran, ken datdaton iti cappia iti saclang ni Jehova." 
Judges20:27 Ket dagiti annac ti Israel nagsaludsodda ken Jehova, (ta ti lacasa ti tulag ti Dios adda idiay cadagidi nga al-aldaw." 
Judges20:28 Ket ni Finees, nga anac ni Eleazar, nga anac ni Aaron, nagtacder idi iti saclangna cadagidi nga aldaw), a kinunana, Nupay casta rumuaracto manen iti gubat a maibusor cadagiti annac ni Benjamin a cabsatco, wenno agsardengacto? Ket ni Jehova kinunana, sumang-atca; ta intono bigat yawatconto ita imam." 
Judges20:29 Ket ti Israel nangisaad cadagiti agsaneb a maibusor iti Gabaa iti aglicmut. 
Judges20:30 Ket dagiti annac ti Israel simmang-atda a maibusor cadagiti annac ni Benjamin iti maicatlo nga aldaw, ket inurnosda ti gubat a maibusor iti Gabaa, a cas cadagidi sabali a daras." 
Judges20:31 Ket dagiti annac ni Benjamin rimmuarda a maibusor cadagiti tattao, ket nayadayuda iti ili; ket rinugianda ti nangcabil ken namapatay cadagiti tattao, a cas cadagidi sabsabali a daras, cadagiti calcalzada a napatac, maysa cadagidiay sumang-at iti Bet-el, ket ti sabali agpa-Gabaa, iti away, iti agtallopulo a tattao ti Israel." 
Judges20:32 Ket dagiti annac ni Benjamin kinunada, Isuda macabilda iti sangoanantayo, a cas la idi immuna. Ngem dagiti annac ti Israel kinunada, Agtalawtayo coma, ket yadayutayo ida iti ili agingga cadagiti calcalzada a napatac." 
Judges20:33 Ket timmacderda amin dagiti tattao ti Israel idiay lugarda, ket naguornosda idiay Baal-tamar: ket dagiti pagsaneben ti Israel rimmuarda iti lugarda, idiay met laeng Maareh-geba." 
Judges20:34 Ket immayda a maibusor iti Gabaa dagiti sangapulo a ribu a lallaki a napili ti amin nga Israel, ket ti gubat nacaro idi; ngem dagidiay dida amammo a ti dakes umadani idi cadacuada." 
Judges20:35 Ket ni Jehova kinabilna ti Benjamin iti sango ti Israel; ket dagiti annac ti Israel nangipasagda iti Benjamin iti daydi nga aldaw cadagiti duapulo ket lima a ribu ket sangagasut a lallaki, amin dagitoy nagtagicampilanda." 
Judges20:36 Iti casta dagiti annac ni Benjamin nakitada nga isuda macabilda idi; ta dagiti lallaki ti Israel pinalamlamanda ti Benjamin, ta nagtalecda cadagiti agsaneb nga incabilda idi a maibusor iti Gabaa." 
Judges20:37 Ket dagiti agsaneb nagdarasda, ket dimmuclosda iti Gabaa, ket dagiti agsaneb naglayonda, ket kinabilda ti amin nga ili iti tadem ti campilan." 
Judges20:38 Ket ti nadutocan a tanda cadagiti lallaki ti Israel ken dagiti agsaneb isu idi, nga isuda agaramidda coma iti dackel nga ulep nga asuc a bumangon manipud iti ili." 
Judges20:39 Ket dagiti lallaki ti Israel nagsublida iti gubat, ket ti Benjamin rinugianna ti nangsugat ken namapatay cadagiti lallaki ti Israel cadagiti agtallopulo a tattao; ta isuda kinunada, Pudno nga isuda macabilda iti saclangtayo, a cas idi immuna a gubat." 
Judges20:40 Ngem idi a ti ulep mangrugi a bumangon manipud iti ili iti maysa a monmon ti asuc dagiti Benjamitas kimmitada iti licudda; ket, adtoy, nga iti amin nga ili umuli iti asuc nga agpalangit." 
Judges20:41 Ket dagiti lallaki ti Israel nagsublida, ket dagiti lallaki ti Benjamin nagcullayawda idi; ta nakitada a ti dakes immay idi cadacuada." 
Judges20:42 Gapuna nga intallicudda dagiti bucbucotda iti sango dagiti lallaki ti Israel agingga iti dalan ti let-ang; ngem ti gubat simmurot a siiinget cadacuada; ket dagiti rimmuar cadagiti il-ili pinasagda ida iti nagngalayanna. 
Judges20:43 Isuda linacubda dagiti Benjamitas, ket kinamatda ida, ket nagamudanda ida cadagiti luglugar a paginanaanda, agingga iti sango ti Gabaa nga agpaleleggacan ti init." 
Judges20:44 Ket idiay napasagda iti Benjamin dagiti sangapulo ket walo a ribu a lallaki amin dagitoy isuda idi dagiti tattao a mamaingel. 
Judges20:45 Ket isuda nagsublida, ket nagtalawda a nagpalet-ang iti bato ti Rimmon: ket isuda nacasaracda manen cadacuada cadagiti daldalan a napatac cadagiti lima ribu a lallaki, ket kinamatda ida agingga iti Gidom, ket nangcabilda cadacuada cadagiti dua a ribu a lallaki." 
Judges20:46 Iti casta amin dagidi napasag iti Benjamin iti daydi nga aldaw duapulo ket lima a ribu a lallaki a nagtagicampilan; amin dagitoy isuda idi dagiti lallaki a mamaingel. 
Judges20:47 Ngem innem a gasut a lallaki nagsublida ken nagtalawda a nagpalet-ang iti bato ti Rimmon, ket nagyanda idiay bato ti Rommon bayat ti uppat a bulan." 
Judges20:48 Ket dagiti lallaki ti Israel nagsublida manen cadagiti annac ni Benjamin, ket kinabilda ida iti tadem ti campilan, padapada ti dagup ti ili ken an-animal, ken amin a nasaracanda: casta met amin dagiti il-ili a nasaracanda pinasgedanda iti apuy." 
Judges21:1 Ket dagiti lallaki ti Israel insapatada idi idiay Mizpa, a kinunada, Awan cadatayo ti mangtedto iti anacna a babai a maiyasawa iti Benjamin." 
Judges21:2 Ket dagiti tattao immayda iti Bet-el, ket nagtugawda idiay agingga iti malem iti saclang ti Dios, ket inngatoda dagiti timtimecda, ket nagsangitda iti nacaro." 
Judges21:3 Ket isuda kinunada, O Jehova, a Dios ti Israel, apay aya daytoy a naaramid iti Israel, nga iti daytoy nga aldaw maysa a caputotan agcurang iti Israel?" 
Judges21:4 Ket naaramid idi iti sumono nga aldaw, a dagiti lallaki timmacderda iti agsapa, ket namangonda idiay iti maysa nga altar, ket nagidatagda cadagiti datdaton a mapuuran ken datdaton ti cappia." 
Judges21:5 Ket dagiti annac ti Israel kinunada, Siasino ti adda cadagiti amin a caputotan ti Israel a di-simmangat iti gimong ken Jehova? Ta isuda nagaramidda idi iti dackel a sapata maipapan iti daydiay a di-simmang-at ken Jehova idiay Mizpa, a kinunada, Isu maicabil a di bumorong ken patay." 
Judges21:6 Ket dagiti annac ti Israel nagbabawida a gapu iti Benjamin a cabsatda, ket kinunada, Adda maysa a caputotan a naipusay iti Israel iti daytoy nga aldaw." 
Judges21:7 Casano ti aramidentayonto a gapu cadagiti assawa nga agpaay cadagidiay nga natda, agsipud ta datayo insapatatayo gapu ken Jehova a ditayto mangted cadacuada cadagiti annactayo a babbai nga asawaenda?" 
Judges21:8 Ket kinunada, Adda maysa cadagiti caputotan ti Israel a saan a simmang-at ken Jehova idiay Mizpa? Ket, adtoy, sadiay awan ti immay iti pacarso a naggapu iti Jabes-galaad agingga iti gimong." 
Judges21:9 Ta idi a dagiti tattao nabilangda, adtoy, awan sadiay dagiti agnaed ti Jabes-galaad." 
Judges21:10 Idin ti gimong nangibaon idiay cadagiti sangapulo ket dua a ribu a lallaki cadagiti camamaingelan, ket binilinda ida, a kinunada, Incayo ket cabilenyo iti tadem ti campilan dagiti agnaed ti Jabes-galaad, agraman cadagiti babbai ken cadagiti babassit nga ubbing." 
Judges21:11 Ket daytoy isu ti banag nga aramidenyonto: dacayo dadaelenyonto a talipupusen tumunggal lalaki, ken tumunggal babai a nakicaidda idi iti lalaki." 
Judges21:12 Ket nacasaracda cadagiti agnaed ti Jabes-galaad cadagiti uppat a gasut a babbalasang a virgen a di nacaammo iti lalaki gapu iti pannakicaiddana kencuana; ket inyegda ida iti pacarso idiay Silo, nga adda idiay daga ti Canaan." 
Judges21:13 Ket amin a gimong nangibaonda ket nagsaoda cadagiti annac ni Benjamin nga addada idi idiay bato ti Rimmon, ket impablaacda ti cappia cadacuada." 
Judges21:14 Ket ti Benjamin nagsubli idi a tiempo; ket intedda cadacuada dagidi babbai a biniagda cadagiti babbai ti Jabes-galaad: ket nupay casta saanda idi nga umanay cadacuada. 
Judges21:15 Ket dagiti tattao nagbabawianda ida a gapu iti Benjamin, agsipud ta ni Jehova inaramidna ti pannacadadael cadagiti capcaputotan ti Israel." 
Judges21:16 Idin dagiti lallacay ti gimong kinunada, Casano ti aramidentayonto a gapu cadagiti assawa a maipaay cadagiti natda, agsipud ta dagiti babbai iti Benjamin nadadaelda?" 
Judges21:17 Ket kinunada, Adda coma maysa a tawid a maipaay cadagidiay a nacatalaw iti Benjamin, tapno ti maysa a caputotan saan coma a mapunas iti Israel." 
Judges21:18 Ngem datayo met laeng ditayo mabalin ida nga iccan cadagiti assawada cadagiti annactayo a babbai: ta dagiti annac ti Israel insapatada idi, a kinunada, Mailunod coma daydiay a mangted iti asawa iti Benjamin." 
Judges21:19 Ket kinunada, Adtoy, nga adda fiesta ni Jehova iti tinawentawen idiay Silo, nga adda iti amianan ti Bet-el, iti daya ti dalan a napatac a sumang-at manipud iti Bet-el agingga iti Siquem, ken iti abagatan ti Lebona." 
Judges21:20 Ket binilinda dagiti annac ni Benjamin, a kinunada, Incayo, ket agsanebcayo idiay cauv-uvasan;" 
Judges21:21 Ket agsiputcayo, ket, adtoy, a no rumuar dagiti annac a babbai ti Silo nga agsasalada cadagiti salsala, isunton ti iruruaryo cadagiti cauv-uvasan, ket cumemmegcayto tunggal maysa iti asawaenna cadagiti annac a babbai ti Silo, ket incayto iti daga ti Benjamin." 
Judges21:22 Ket isunto, nga intono dagiti ammada wenno cacabsatda a lallaki agpulongda cadacami, dacami cunaminto cadacuada, Ipalubosyo cadacuada a siaasi cadacami; yantangay dacami dicami nangala ti agpaay tumunggal lalaki cadacuada ti asawana idiay paggugubatan, uray dacayo dicayo inted ida cadacuada; no saan a casta ita dacayo coma ti macabasol." 
Judges21:23 Ket dagiti annac ni Benjamin inaramidda iti castoy, ket nangalada cadacuada cadagiti assawada, a mayalubog iti bilangda, cadagiti agsalsala idi isuda dagiti innalada: ket napanda ken simmublida iti tawidda, ket binangonda dagiti il-ilida, ket nagnaedda cadacuada." 
Judges21:24 Ket dagiti annac ti Israel pimmanawda nanipud sadiay idi a tiempo tumunggal lalaki iti caputotanna ken familiana, ket napanda tunggal tao manipud sadiay agingga iti tawidna." 
Judges21:25 Cadagidi nga al-aldaw awan idi ti ari idiay Israel: ti tumunggal tao aramidenna idi daydi a nalinteg iti matana met laeng. 
Ruth1:1 Ket naaramid idi cadagiti al-aldaw a panagocom dagiti oc-ocom, nga adda idi bisin iti daga. Ket maysa a lalaki a taga Bet-lehem ti Juda napan naggangannaet cadagiti daga ti Moab, isu, ken ni asawana, ken dua nga annacna a lallaki." 
Ruth1:2 Ti nagan daydi a lalaki Elimelec, ti nagan ni asawana Noemi, ket ti nagan dagiti dua nga annacna isuda Mahalon ken Quelion, Efrateosda ti Bet-lehem ti Juda. Ket immayda iti daga ti Moab, ket nagbayagda sadiay." 
Ruth1:3 Ket ni Elimelec, nga asawa ni Noemi, natay idi; ket isu natda, ken dagiti dua nga annacna a lallaki." 
Ruth1:4 Ket isuda nangalada iti agpaay cadacuada nga assawa cadagiti babbai ti Moab; ti nagan ti maysa Orfa, ket ti nagan ti sabali Ruth: ket nagnaedda sadiay bayat ti sangapulo a tawen." 
Ruth1:5 Ket da Mahalon ken Quelion; natayda met idi a dua, ket daydi babai nabaybay-an idi cadagiti dua nga annacna ken ti asawana." 
Ruth1:6 Idin isu timmacder agraman cadagiti manugangna a babbai, tapno agsubli coma manipud iti daga ti Moab: ta nangngegna idiay daga ti Moab no casano ti panangsarungcar ni Jehova iti ilina iti panangtedna cadacuada iti taraon." 
Ruth1:7 Ket rimmuar nanipud iti disso a nagyananna idi, ket dagiti dua a mamanugangna naicuyogda kencuana; ket napanda iti dalan a sumubli iti daga ti Juda." 
Ruth1:8 Ket ni Noemi kinunana cadagiti dua a manugangna, Incayo, agsublicayo tunggal maysa cadacayo iti balay ni inana: ni Jehova agaramid coma ti caasi cadacayo, a cas inaramidyo cadagidi natay, ken caniac." 
Ruth1:9 Ni Jehova ipalubosna cadacayo a macasaraccayo coma iti inana, ti tunggal maysa cadacayo idiay balay ni asawana. Calpasanna inagcanna ida, ket isuda impigsada ti timecda, ket nagsangitda." 
Ruth1:10 Ket kinunada kencuana, Saan, no di ket dacami makipagsublicaminto kenca iti ilim." 
Ruth1:11 Ket ni Noemi kinunana, Agsublicayo, annacco: apay aya nga umaycayto a makicuyog caniac? adda pay laeng aya annacco a lallaki iti tianco, a mabalindanto coma nga assawayo?" 
Ruth1:12 Agsublicayo annacco, incayo iti dalanyo; ta siac baketac unayen a maaddaan ti asawa. No siac cunac coma, Siac addaanac iti inanama, no iti daytoy met laeng a rabii addaanac coma ti asawa, ket agpasngayac pay coma cadagiti annac a lallaki;" 
Ruth1:13 Dacayo urayenyo coma ida agingga iti dadackelda? agtaengcayo coma gapu itoy a di makiasawa? saan, annacco; ta isu paladingitennac iti adu a gapu cadacayo, ta ti ima ni Jehova rimmuar a maibusor caniac." 
Ruth1:14 Ket isuda impigsada ti timecda, ket nagsangitda manen: ket ni Orfa inagcanna ni catuganganna; ngem ni Ruth kimpet kencuana." 
Ruth1:15 Ket isu kinunana, Adtoy, ni abiratmo nagsubli iti ilina, ket iti diosna: agsublica ala a sumurot ken ni abiratmo." 
Ruth1:16 Ket ni Ruth kinunana, Dica coma tarigagayan caniac a baybay-anca, ken agsubliac manipud iti isusurot kenca; ta sadinoman a papanam, umayacto; sadinoman a pagnaedam, agnanedacto, ti ilim isunto ti ilic, ket ti Diosmo isunto ti Diosco;" 
Ruth1:17 Sadinoman a pacatayam, matayacto, ket sadiay maitabonacto: ni Jehova aramidenna coma a casta caniac, ken ad-adda pay, iti uray ania ni laeng patay ti mamagsina cadata." 
Ruth1:18 Ket idi nga isu makitana a nabileg ti nakemna iti pannakicuyogna kencuana dina insasaon kencuana. 
Ruth1:19 Iti casta isuda a dua napanda agingga ti dimtengda iti Belen. Ket naaramid, nga idi a nacadanonda iti Belen, nga amin ti ili nagderraaw a gapu cadacuada, ket dagiti babbai kinunada, Isu daytoy ni Noemi?" 
Ruth1:20 Ket isu kinunana cadacuada: Didac coma naganen iti Noemi, naganendac iti Mara; ta ti Mannacabalin-amin nagaramid a napait unay caniac." 
Ruth1:21 Siac napanac idi a sipupuno, ket ni Jehova inyegnac manen nga ongngaong iti balayco; apayapay naganendac iti Noemi, idinto a ni Jehova namanecnec a maibusor caniac, ket ti Mannacabalin pinaladingitnac?" 
Ruth1:22 Iti casta nagsubli da Noemi, ken Ruth a Moabita, a manugangna a kimmuyog kencuana, a nagsubli nanipud iti daga ti Moab: ket dimtengda iti Bet-lehem iti carugrugi ti panagapit iti cebada." 
Ruth2:1 Ni Noemi addaan idi iti maysa a cabagian ni asawana, lalaki a mannacabalin ken masanicua, ti familia ni Elimelec; ket ti naganna Booz." 
Ruth2:2 Ket ni Ruth a Moabita kinunana idi ken Noemi, Palubosannac coma ita a mapan iti away, ket agadasac cadagiti dawdawa ti trigo iti malicudan daydiay a cadagiti matana macasaracac coma iti parabur. Ket isu kinunana kencuana, Anacco, inca." 
Ruth2:3 Ket isu napan, ket dimteng, ket nagadas iti talon iti licudan dagiti agani: ket ti gasatna naibatog iti paset ti talon a cucua ni Booz, a cafamiliaan ni Elimelec." 
Ruth2:4 Ket, adtoy, ni Booz a naggapu iti Bet-lehem, ket kinunana cadagiti agan-ani, Ni Jehova adda coma cadacayo. Ket isuda simmungbatda kencuana, Ni Jehova bendicionannaca coma." 
Ruth2:5 Idin ni Booz kinunana iti tagabuna a naicabil a pangolo dagiti agani, Siasino ti akinbalasang iti daytoy?" 
Ruth2:6 Ket ti tagabu a naicabil a pangolo dagiti agani simmungbat ket kinunana, Isu ti balasang a Moabita a nakipagsubli ken Noemi nanipud iti daga ti Moab:" 
Ruth2:7 Ket ni Ruth imbagana, Agdawatac kenca, palubosannac coma nga agadasac, ken agummong iti licudan dagiti agani iti baet dagiti binettec. Iti casta isu immay, ket nagtuloy laeng nanipud iti bigat agingga ita, malacsid nga isu nagyan iti apagbiit idiay balay." 
Ruth2:8 Idin ni Booz kinunana ken Ruth, Dica denggen, anacco? dica mapan agadas iti sabali a talon, dica coma lumabas manipud ditoy, no di ket agyanca ditoy a canayon iti sibay dagiti tagabuc a babbalasang." 
Ruth2:9 Bay-am a dagita matam adda coma iti talon a paganianda, ket sumurotca cadacuada: diac imbilin aya cadagiti agtutubo a lallaki a didacanto sagiden? ket no mawawcanto, inca cadagiti caramba, ket uminumca iti danum a sinacdo dagiti agtutubo a lallaki." 
Ruth2:10 Idin isu inrucnoyna ti rupana, ket nagrucob iti daga, ket kinunana kencuana, Apayapay a nacasaracac iti parabur iti imatangmo, a sica malasinnac, idinto a siac maysaac a gangannaet?" 
Ruth2:11 Ket ni Booz simmungbat ket kinunana kencuana, Naipacaammo a naimbag caniac, amin daydi nga inaramidmo ken catugangam nanipud iti pannacatay daydi asawam; ken no casano ti panangbaybay-am ken ni amam ken ni inam, ken iti daga a nacayanacam, nga immayca iti ili a dica amammo idi." 
Ruth2:12 Ni Jehova gungunaanna coma ta aramidmo, ket ti maysa a napnec a gunguna maited kenca nga aggapu ken Jehova, a Dios ti Israel, nga iti baba dagiti pay-payacna immayca nga agcamang." 
Ruth2:13 Ket ni Ruth kinunana, Palubosannac coma, apoc, a macasarac iti parabur iti imatangmo; gapu ta liniwliwanac, ken gapu ta nagsaoca a siimbag iti adipenmo a babai, nupay siac saanac a cas iti maysa la coma cadagiti babbalasang a tagabum." 
Ruth2:14 Ket ni Booz kinunana kencuana iti horas ti pannangan, Umadanica ditoy, ket manganca coma iti tinapay, ket isawsawmo ti isacmolmo iti suca. Ket ni Ruth nagtugaw idi iti abay dagiti aganani; ket inyawatda kencuana dagiti kinirog a bucbukel, ket isu nangan, ket napnec ket nagsuroc pay kencuana." 
Ruth2:15 Ket idi a timmacder nga agadas, ni Booz imbilinna cadagiti agtutubo a lallakina, a kinunana, Bay-anyo daydiay nga agadas uray iti tengnga dagiti binettec ket isu dicayo babainen coma." 
Ruth2:16 Ket casta met nga ipuruacanyonto ti dadduma cadagiti binettec iti agpaay kencuana, ket isu baybay-anyo, ket bay-anyonto nga agadas coma, ket isu dicay coma tubngaren." 
Ruth2:17 Iti casta isu nagadas idi talon agingga iti malem; ket binayona daydi nga inadasna, ket nganngani maysa nga efa a cebada." 
Ruth2:18 Ket isu innalana, ket napan iti ili; ket ni catuganganna nakitana daydi nga inadasna: ket isu incuyogna met ket intedna kencuana daydi a natda kencuana iti calpasan ti pannacapnecna." 
Ruth2:19 Ket ni catuganganna kinunana kencuana, Sadino ti nagadasam ita nga aldaw? ken sadino ti nagtrabajoam? bendito coma daydiay a nacailasin kenca. Ket isu imbagana ken catuganganna daydiay a nakipagtrabajoanna, ket kinunana, Ti nagan ti lalaki a nakipagtrabajoac iti daytoy nga aldaw isu ni Booz." 
Ruth2:20 Ket ni Noemi kinunana ken manugangna, Isu coma ti mabendicionan ken Jehova, isu a dina inidian ti caasina uray iti nabiag ken iti natay. Ket ni Noemi kinunana kencuana, Ti lalaki asideg a cabagiantayo, maysa cadagiti asideg a cabagiantayo." 
Ruth2:21 Ket ni Ruth a Moabita kinunana, Wen, isu kinunana caniac, Sica agyancanto a canayon agraman cadagiti agtutuboc a lallaki, agingga iti magibusda amin ti panagapitco." 
Ruth2:22 Ket ni Noemi kinunana ken Ruth a manugangna, Nasayaat, anacco, a makicuyogcanto a rumuar cadagiti tagabuna a babbalasang, ken tapno didaca masaracan iti sabali a talon." 
Ruth2:23 Iti casta nagyan iti asideg cadagiti tagabu a babbalasang ni Booz, a nagadas a agingga iti panaggibus ti panagapit ti cebada ken ti panagapit ti trigo; ket isu nakinaed ken catuganganna." 
Ruth3:1 Ket ni Noemi a catuganganna kinunana kencuana, Anacco, diacto agsapul ti inana nga agpaay kenca, tapno naimbag coma kenca?" 
Ruth3:2 Ket ita saan nga isu ti cabagianta ni Booz, a dagiti tagabuna a babbalasang sica nakiaddaca? Adtoy, isu agpataep iti daytoy a rabii iti cebada idiay pagtaltagan." 
Ruth3:3 Gapuna agdigosca, ken aglanaca ala, ken icabilmo kenca dagiti cawesmo, ket sumalagca iti pagtaltagan; ngem dicanto agpadlaw iti lalaki, agingga iti calpasan ti pannangan ken iyiinumna." 
Ruth3:4 Ket isunto, nga intono isu agidda tandaanamto ti disso a pagiddaanna, ket sumreccanto, ket lucasamto dagiti sacsacana, ket agiddacanto; ket isu ibagananto kenca no ania ti aramidemto." 
Ruth3:5 Ket ni Ruth kinunana kencuana, Amin dagiti ibagam aramidecto." 
Ruth3:6 Ket simmalog iti pagtaltagan ket inaramidna ti mayalubog iti amin daydi a ni catuganganna imbilinna kencuana. 
Ruth3:7 Ket idi a ni Booz nacacaan ken nacainum, ket ti pusona adda idi a siraragsac, napan nagidda iti maysa a pungto ti penpen ti bukel: ket isu immay a siiinayad unay, ket linucasanna dagiti sacsacana, ket nagidda." 
Ruth3:8 Ket naaramid idi iti tengnga ti rabii, a di lalaki nagbuteng, ket timmaliaw; ket adtoy, ti babai adda idi a nagidda cadagiti sacsacana." 
Ruth3:9 Ket ni Booz kinunana, Siasinoca, ket isu simmungbat, Siac ni Ruth nga adipenmo: gapuna nga iyarpawmo ta cawesmo iti adipenmo; ta sica ti asideg a cabagian." 
Ruth3:10 Ket isu kinunana, Benditaca coma ken Jehova, anacco: ta sica imparangarangmo ti naimimbag a nakem iti naududi a tungpal ngem iti immuna iti dica ipapan isusurot cadagiti agtutubo a lallaki, a nabacnangda man wenno napanglawda." 
Ruth3:11 Ket ita, anacco, dica agbuteng; aramidecto kenca ti isu-amin nga ibagam; ta amin ti ili ti cailiac ammona a sica ti maysa a maicari a babai." 
Ruth3:12 Ket ita pudno a siac asidegac a cabagian; nupay casta adda sabali a cabagian nga asasideg ngem siac. 
Ruth3:13 Agtukenca iti daytoy a rabii, ket inton bigat, a no daydiay tungpalennanto kenca ti biang ti maysa a cabagian, naimbag; isu bay-am nga agaramid iti biang ti maysa a cabagian: ngem no isu dinanto aramiden kenca ti biang ti maysa a cabagian, cas ni Jehova sibibiag, isunton ti panangar-aramidco kenca ti biang ti maysa a cabagian: agiddaca agingga iti bigat." 
Ruth3:14 Ket isu nagidda cadagiti sacsacana agingga iti bigat: ket isu bimmangon iti sacbay a ti maysa a tao malasinna ti sabali. Ta kinunana, Saan coma a maammoan a ti babai immay iti pagtaltagan." 
Ruth3:15 Ket isu kinunana, Yegmo ta cagaymo nga adda kenca, ket isu ti itayam; ket isu intayana; ket ni Booz nangsucat iti innem a casucat a cebada, ket incabilna kencuana: ket isu napan iti ili." 
Ruth3:16 Ket idi a ni Ruth immay ken catuganganna, isu kinunana, Casanoca, anacco? Ket isu impalawagna amin daydi a ti lalaki inaramidna kencuana." 
Ruth3:17 Ket kinunana, Dagitoy innem a casucat a cebada intedna caniac; ta kinunana, Saanca a mapan nga ongngaong ken ni catugangam." 
Ruth3:18 Idin isu kinunana, Agtugawca a sitatalna, anacco, agingga iti maammoan coma no casano ti pannacaibanag ti panggep; ta ti lalaki dinto agtalna, agingga iti maturposna ti panggep iti daytoy nga aldaw." 
Ruth4:1 Ket ni Booz napan idi iti ruangan, ket nagtugaw sadiay: ket, adtoy, ti asideg a cabagian, a nasao idi Booz, lumabas; nagtimcanna a kinunana, Nay, dumagasca, tumugawca ditoy. Ket isu dimmagas, ket nagtugaw." 
Ruth4:2 Ket isu nangala cadagiti sangapulo a lallaki cadagiti lallacay ti ili, ket kinunana, Tumugawcayo ditoy. Ket isuda timmugawda." 
Ruth4:3 Ket isu kinunana idi asideg a cabagian, Ni Noemi, isu a naggapu manen iti daga ti Moab, inlacona ti paset ti daga, a cucua idi ni cabsattayo nga Elimelec:" 
Ruth4:4 Ket siac napanunotco nga ibatad kenca, a cunaec, Isu gatangem iti saclang dagitoy a situtugaw ditoy, ken iti saclang dagiti lallacay ti ilic. No sica isu subbotem, isu subbotem: ngem no isu dica subboten, iti casta ipalawagmo caniac, tapno maammoac coma; ta awan ti sabali a mangsubbot kencuana malacsid kenca; ken siac iti calpasam. Ket isu simmungbat, Siac isu subbotecto." 
Ruth4:5 Idin ni Booz kinunana, Iti met laeng aldaw a pananggatangmo iti talon iti ima ni Noemi, sica rebbengmo met a gatangen ni Ruth a Moabita, nga asawa daydi natay, tapno ibangonmo coma ti nagan daydi natay iti rabaw ti tawidna." 
Ruth4:6 Ket ti asideg a cabagian kinunana, Isu diac mabalin a subboten nga agpaay caniac met laeng, tapno diac dadaelen ti tawidco met laeng: alaem kenca ti calintegac a panangsubbot; diac mabalin a subboten." 
Ruth4:7 Ket daytoy adda idi a cadawyan idi unana a tiempo idiay Israel iti maipapan iti panangsubbot ken iti maipapan iti panagsisinnucat, tapno pamasingked iti amin a panggep: ti maysa a tao suctoenna idi ti zapatosna, ket isu ti itedna idi iti catulagna; daytoy isu idi ti wagas ti panangsacsi idiay Israel." 
Ruth4:8 Iti casta ti asideg a cabagian kinunana ken Booz, Isu gatangem nga agpaay kenca met laeng: ket isu sinuctona ti zapatosna." 
Ruth4:9 Ket ni Booz kinunana cadagiti lallacay, ken iti amin a tattao, Dacayo ti macasacsi iti daytoy nga aldaw, a ginatangco amin a cucua idi ni Elimelec, ken amin nga adda idi ken ni Quelion ken ni Mahalon, manipud iti ima ni Noemi." 
Ruth4:10 Casta met ni Ruth a Moabita, nga asawa ni Mahalon, ginatangco tapno isu asawac, tapno bangonec ti nagan daydi natay iti rabaw ti tawidna, tapno ti nagan daydi natay saan coma a maiccat iti tengnga dagiti cacabsatna, ken iti ruangan ti lugarna: dacayo dagiti macasacsi iti daytoy nga aldaw." 
Ruth4:11 Ket amin a tattao nga adda idi ruangan, ken dagiti lallacay, kinunada, Dacami dagiti macasacsi. Ni Jehova aramidenna coma ti babai a sumrec iti balaymo a cas ken Raquel ken cas ken Lea, isuda a dua idi dagiti namangon iti balay ni Israel: ket agaramidca a sitatacneng idiay Efrata, ken sica ti madaydayaw coma iti Bet-lehem:" 
Ruth4:12 Ket ti balaymo isu coma ti cas iti balay ni Fares, nga impasngay idi ni Tamar ken Juda, iti putot a ni Jehova itdennanto coma kenca gapu iti agtutubo a babbai." 
Ruth4:13 Iti casta ni Booz innalana ni Ruth, ket nagbalin nga asawana; ket ni Booz simrec kencuana, ni Jehova intedna kencuana ti panagsicugket nangipasngay iti maysa nga anac a lalaki." 
Ruth4:14 Ket dagiti babbai kinunada ken Noemi, Madaydayaw coma ni Jehova, nga iti daytoy nga aldaw saannaca a binaybay-an nga awananca iti asideg a cabagian; ket mapadpadayawan coma ti naganna iti Israel." 
Ruth4:15 Ket isunto kenca ti maysa a mamaimbag iti biagmo, ken isunto ti manaraon iti kinabaketmo; ta ti manugangmo, nga agayat kenca, nga isu ti naimimbag kenca ngem cadagiti pito nga annac a lallaki, nangipasngay kencuana." 
Ruth4:16 Ket ni Noemi innalana ti ubing, ket isu impaiddana iti saclotna, ket nagbalin a mangsisiwa kencuana." 
Ruth4:17 Ket dagiti caarrubana a babbai intedda kencuana ti maysa a nagan, a kinunada, Adda maysa nga anac a lalaki a nayanac ken Noemi; ket isuda impanaganda ti nagan nga Obed: Isu ti ama ni Jesse, nga ama ni David." 
Ruth4:18 Ket dagiti capcaputotan ni Fares isuda dagitoy: ni Fares pinutotna ni Hesron," 
Ruth4:19 Ket ni Hesron pinutotna ni Ram, ket ni Ram pinutotna ni Aminadab," 
Ruth4:20 Ket ni Aminadab pinutotna ni Nahason, ket ni Nahason pinutotna ni Salmon," 
Ruth4:21 Ket ni Salmon pinutotna ni Booz, ket ni Booz, pinutotna ni Obed," 
Ruth4:22 Ket ni Obed pinutotna ni Jesse, ket ni Jesse pinutotna ni David." 
1Samuel1:1 Adda idi maysa a lalaki ti Ramataim ti Sofim ti caturodan ti Efraim, a ti naganna Elcana, nga anac a lalaki ni Jeroham, nga anac a lalaki ni Eliu, nga anac a lalaki ni Tohu, nga anac a lalaki ni Suf, maysa nga Efraimita:" 
1Samuel1:2 Ket addaan idi iti dua nga assawa; ti ngagan ti maysa Anna; ket ti nagan di sabali Feninna: ket ni Feninna addaan idi iti dua nga annac, ngem ni Anna awanan idi iti anac." 
1Samuel1:3 Ket sumang-at idi daytoy a lalaki iti tinawentawen, manipud iti ilina tapno agcararag ken agdaton ken Jehova dagiti buybuyot idiay Silo: isu nga yan idi dagiti dua nga annac ni Eli, da Ofni ken Finees a papadi ni Jehova." 
1Samuel1:4 Ket idi nga immay iti aldaw, a ni Elcana nagidaton, intedna ken Feninna nga asawana, ken cadagiti amin nga annacna a lallaki ken babbai, dagiti apapagda:" 
1Samuel1:5 Ngem ken Anna intedna dagiti dua nga papag; ta isu ayayatenna idi ni Anna, ngem ni Jehova pinunitanna idi ti tianna." 
1Samuel1:6 Ket ti casalisalna isu kinaritna a nacaro a pinangpapulcocna, ta ni Jehova pinunitanna idi ti tianna." 
1Samuel1:7 Ket gapu ta ni Elcana inaramid na casta iti tunggal tawen: idi simmang-at ni Feninna iti balay ni Jehova, isu kinaritna a casta ni Anna gapuna nga isu nagsangsangit, ken saan a nangan." 
1Samuel1:8 Ket ni Elcana nga asawana kinunana kencuana, Anna, apayapay nga agsangitca? Ken apayapay a dica mangan? Ket apayapay nga agladingit ta pusom? Saanac aya a naimimbag kenca ngem cadagiti sangapulo nga annac a lallaki?" 
1Samuel1:9 Iti casta timmacder ni Anna iti calpasan ti pannanganda ken yiinumda idiay Silo. Ket ni Eli a padi adda idi a situtugaw iti rabaw ti tugawna iti denna ti baotec ti ruangan ti templo ni Jehova. 
1Samuel1:10 Ket ni Anna adda idi iti kinapait ti cararua, ket nagcararag ken Jehova, ket nagsangit iti nacaro unay." 
1Samuel1:11 Ket nagaramid iti cari, a kinunana, O Jehova dagiti buybuyot, no kitaem coma ti kinaay-ay-ay ti adipenmo a babai, ket lagipennac coma ken dica malipatan ti adipenmo a babai, no di ket mangtedca coma iti adipenmo a babai ti anac a lalaki, siac idatonconto ken Jehova cadagiti amin nga al-aldaw ti panagbiagna, ket dinto umuli ti pangiskis iti rabaw ti olona." 
1Samuel1:12 Ket naaramid idi nga isu agcarcararag idi iti sango ni Jehova, ni Eli isu sipsiputanna ti ngiwatna." 
1Samuel1:13 Ita ni Anna agsasao idi iti pusona, ket dagiti laeng bibigna ti naggaraw, ket saan idi a mangeg ti timecna; gapuna a ni Eli impagarupna nga isu nabartec idi." 
1Samuel1:14 Ket ni Eli kinunana kencuana, Agingga iti caano ti caaddamto a nabartec? yadayum ta aracmo kenca." 
1Samuel1:15 Ket ni Anna simmungbat ket kinunana, Saan, apoc, siac maysaac a babai a naladingit ti espirituna: diac imminum iti arac wenno iti naingel nga inumen, no di ket imbucbucco ti cararuac iti sango ni Jehova." 
1Samuel1:16 Dica coma ibilang ti adipenmo a maysa a babai a dakes, ta iti kinawadwad ti ladingitco ken ti unnoyco nagsaoac agingga ita." 
1Samuel1:17 Idin ni Eli simmungbat ket kinunana, Inca a sitatalna; ket ti Dios ti Israel itedna coma kenca ti dawatmo a dinawatmo kencuana." 
1Samuel1:18 Ket isu kinunana, Macasarac coma ti adipenmo a babai iti parabur iti saclangmo. Ket nagawid daydi babai, ket nangan; ket ti rupana saan idin a silaladingit." 
1Samuel1:19 Ket bimmangonda a nasapa iti bigat, ket nagcararagda iti sango ni Jehova, ket nagsublida, ket immayda iti balayda idiay Rama. Ket ni Elcana tinignayna ni Anna nga asawana a babai, ket ni Jehova limmagip kencuana;" 
1Samuel1:20 Ket naaramid nga idi nadanon ti tiempo ni Anna nagsicog, ket impasngayna ti maysa nga anac a lalaki; ket ingaladna ti nagan a Samuel, a kinunana, Gapu ta isu dinawatco ken Jehova." 
1Samuel1:21 Ket ni lalaki nga Elcana ken amin a balayna simmang-atda a mangirucbab ken Jehova ti daton a tinawentawen, ken daydi carina." 
1Samuel1:22 Ngem ni Anna saan a simmang-at; no di ket kinunana ken asawana, Siac diacto sumang-at agingga iti di mapusot ti ubing; ket iti casta ipanconto, tapno ti ubing agparang coma iti saclang ni Jehova, ken agbati coma idiay iti agnanayon." 
1Samuel1:23 Ket ni Elcana nga asawana kinunana kencuana, Aramidem ti pagarupem a naimbag; agbatica agingga iti panangpusotmo kencuana; isuna laeng a ni Jehova pasingkedanna coma ti saona. Iti casta nagbati ti babai, ket tinarakenna ti anacna a lalaki, agingga iti panangpusotna kencuana." 
1Samuel1:24 Ket calpasan nga isu napusotna, isu incuyogna kencuana, agraman tallo a vaca, ken maysa nga efa a macan ken sangasupot a lalat nga arac, ken isu inyegna iti balay ni Jehova idiay Silo, ket ti ubing a lalaki bassit pay laeng idi." 
1Samuel1:25 Ket pinartida ti vaca, ket inyegda ti ubing ken Eli." 
1Samuel1:26 Ket kinunana, O, apoc, cas sibibiag, ta cararuam, apoc, siac daydi babai nga agcarcararag ken Jehova a timmacder idi ditoy iti dennam." 
1Samuel1:27 Gapu itoy nga ubing nagcararagac ket ni Jehova intedna caniac ti dawatco a dinawatco kencuana. 
1Samuel1:28 Isu met ti gapuna nga isu impaayco ken Jehova; cadagiti amin nga al-aldaw ti panagbiagna cucuanto ni Jehova. Ket nagcararag idiay ken Jehova. 
1Samuel2:1 Ket ni Anna nagcararag, ket kinunana, ti pusoc agrag-o ken Jehova; ti sarac maitanoc ken Jehova; ti ngiwatco mapadackel iti rabaw dagiti cabusorco; agsipud ta agragsacac iti panangisalacanmo." 
1Samuel2:2 Awan ti nasantoan a cas ken Jehova ta awan iti lacsidmo, awan met ti uray ania a bato a cas iti Diosmi." 
1Samuel2:3 Dicayo agsaon iti casta unay a sipapalanguad; dicayo coma palubosan a rumuar ti kinapasindayag iti ngiwatyo; ta ni Jehova isu ti Dios ti pannacaammo, ket gapu kencuana dagiti tigtignay nagantingda." 
1Samuel2:4 Dagiti panpana dagiti mamaingel a lallaki mabungtolda; ket dagiti maitibcol mabaricsanda iti kinapigsa. 
1Samuel2:5 Dagiti nabsog idi nangabangda gapu iti taraon; ket dagidiay a nabisinan simmardengda nga agbisin: wen, ti lupes nangyanac iti pito; ket daydi nga addaan idi iti adu nga annac mapacsuyan a mabannog." 
1Samuel2:6 Ni Jehova mangpapatay, ken mamagbiag: isu ipababana agingga iti Tanem, ken ipangatona." 
1Samuel2:7 Ni Jehova mamapanglaw, ken mamabacnang: isu mangipababa, ken mangingato met." 
1Samuel2:8 Isu patacderenna ti napanglaw manipud iti tapoc, ket ingatona ti addaan pacasapulan manipud iti kinarugit, tapno pagtugawenna ida agraman cadagiti pangpangolo, ken agtawidda iti trono ti kinadayag: ta dagiti mommon ti daga cucua ida ni Jehova, ket insaadna ti lubong iti rabawda." 
1Samuel2:9 Isu aywanannanto dagiti sacsaca dagiti sasantona, ngem ti managdacdakes mapaulimecto iti kinasipnget; ta gapu iti pigsa awanto ti tao a mangrimbaw." 
1Samuel2:10 Dagiti makisusic ken Jehova maburburacdanto; sadi langit isu aggurroodto a maibusor cadacuada: ni Jehova ocomennanto dagiti pungpungto ti daga; ket itan-ocnanto ti sara ti sinapsapoanna. 
1Samuel2:11 Ket ni Elcana napan iti balayna idiay Rama. Ket ti ubing nagannong ken Jehova iti sango ni Eli a Padi. 
1Samuel2:12 Ngem dagiti annac a lallaki ni Eli isuda nacas-angda a tattao idi; isuda dida ammo idi ni Jehova. 
1Samuel2:13 Ket adda idi cadawyan dagiti papadi iti umili nga uray siasino a tao ti nangidatag iti daton, ti tagabu ti padi immay, a nacaiggem iti maysa a pagadaw iti lasag a tallo ti tudocna." 
1Samuel2:14 Ket isu idogsolna iti uneg ti parioc, wenno dongdong, wenno caldero, wenno tayab; isu-amin a maingato ti pangadaw ti lasag alaen ti padi. Casta ti inaramidda idi idiay Silo cadagiti amin nga Israelita nga umay idi sadiay." 
1Samuel2:15 Wen, iti sacbay ti panangpuurda iti taba, ti tagabu ti padi immay ket cunana idi tao nga agidaton, Mangtedca iti lasag a tonoen a maipaay iti padi; ta isu dinto mangala kenca iti lasag a naluto, no di naata." 
1Samuel2:16 Ket no ti tao kinunana kencuana, Mapuuran pay nga umuna ti taba, saca mangala iti caadu a cas calicaguman ti cararuam; iti casta sumungbat, Saan, no di ket mangtedca caniac ita: ket no saan, mangalaacto a capilitan." 
1Samuel2:17 Ket ti basol dagiti agtutubo a lal-lalaki dackel unay idi iti sango ni Jehova, ta dagiti lallaki linaisda ti maidaton ken Jehova." 
1Samuel2:18 Ngem ni Samuel nagannong iti sango ni Jehova, idinto nga ubing, a nabaricsan iti maysa nga efod a lienzo." 
1Samuel2:19 Maysa pay ni inana isu ti inyaramidanna iti bassit a lambon, ket yegna idi kencuana iti tinawentawen, idi isu sumang-at a makicuyog ken ni asawana nga mangidatag iti daton a tinawen." 
1Samuel2:20 Ket ni Eli binendicionanna ni Elcana ken ni asawana, ket kinunana, Ni Jehova itedna ti putot itoy a babai a maipaay iti dawat nga isu dinawatna ken Jehova. Ket isuda napanda iti pagtanenganda met laeng." 
1Samuel2:21 Ket ni Jehova sinarungcaranna ni Anna, iti casta a nagsicug, ket nangyanac iti tallo nga annac a lallaki ken dua nga annac a babbai. Ket ni ubing a Samuel dimmackel iti sango ni Jehova." 
1Samuel2:22 Ni Eli lacayen unay idi; ket naammoanna amin nga inaramid dagiti annacna a lallaki iti amin nga Israel, ken no casano ti pannakicaiddada cadagiti babbai nga agannong idi iti ruangan ti tolda ti gimong." 
1Samuel2:23 Ket isu kinunana cadacuada, Apayapay nga aramidenyo dagita cacasta a banbanag? ta mangngegco dagiti dakes nga ar-aramidyo iti amin daytoy nga umili." 
1Samuel2:24 Saan, annacco; ta isu saan a naimbag a damag a mangngegco: dacayo paglabsingenyonto ti umili ni Jehova." 
1Samuel2:25 No ti maysa a tao agbasol a maicaniwas iti sabali, ti Dios ocomennanto daydiay: ngem no ti maysa a tao agbasol iti maicaniwas ken Jehova, asino ti mangidawdawatto kencuana? Nupay casta isuda dida impangpangag ti timec ni amada, agsipud ta ni Jehova pinanggepna ida a papatayen." 
1Samuel2:26 Ket ni ubing a Samuel dimmackel, ken immadu kencuana ti parabur ni Jehova, ken casta met cadagiti tattao." 
1Samuel2:27 Ket immay idi ti maysa a lalaki ti Dios ken Eli, ket kinunana kencuana, Castoy ti kinuna ni Jehova, Saanac aya a nagpalgac iti balay ni amam, idi addada idiay Egipto iti pannacaadipen iti balay ni Faraon?" 
1Samuel2:28 Ket saan aya nga isu ti pinilic cadagiti isu-amin a capcaputotan ti Israel tapno isu coma ti padic, nga umuli iti altarco, a mangpuur iti incienso, a mangicawes iti maysa nga efod iti saclangco? Ket saanco aya nga inted iti balay ni amam dagiti amin a datdaton a maaramid iti apuy dagiti annac ti Israel?" 
1Samuel2:29 Apayapay a cusayanyo ti sacrificioc ken ti datonco, nga imbilinco idi iti pagtaengac; ket padayawam dagiti annacmo a nangnangrona ngem siac, nga ilucmegyo dagiti cangronaan dagiti amin a datdaton ti Israel nga ilic?" 
1Samuel2:30 Gapuna a ni Jehova a Dios ti Israel cunana, Pudno a kinunac a ti balaymo, ken ti balay ni amam, magnada coma nga agnanayon iti saclangco: ngem ni Jehova cunana, Adayu coma caniac; ta dagidiay a mangdayaw caniac dayawecto, ket dagidiay a manglais caniac maicascasodanto a silalaca unay." 
1Samuel2:31 Adtoy, dagiti al-aldaw umayda, a putdecto ta tackiagmo, ken ti tackiag ti balay ni amam, tapno awanto ti uray maysa a lacay iti balaymo." 
1Samuel2:32 Ket makitamto ti panangparigat ti pagnaedac, iti amin a kinabacnang a ti Dios itdennanto iti Israel: ket awanto ti uray maysa a lacay iti balaymo iti agnanayon." 
1Samuel2:33 Ket ti lalaki kenca, a diacto ipusay iti altarco, isunto ti mangrunaw cadagiti matam, ken mangliday ita pusom; ken amin nga annac ti balaymo mataydanto iti sabong dagiti tawenda." 
1Samuel2:34 Ket daytoy isunto ti pagilasinan kenca, a mapasamacto cadagiti dua nga annacmo, da Ofni ken Finees: iti maymaysa nga aldaw isuda mataydanto a dua." 
1Samuel2:35 Ket patacderecto caniac ti maysa a matalec a padi, nga aramidennanto ti mayabuloy iti daydiay nga adda iti pusoc ken iti nakemco; ket isu ipatacderacto iti maysa a natalged a balay; ket isu agpagnanto iti saclang ti sinapsapoac iti agnanayon." 
1Samuel2:36 Ket maaramidto, a tunggal maysa a mabaybay-an iti balaymo umayto ken agtamedto kencuana gapu iti sangcapisi a pirac ken sangabukel a tinapay, ken cunananto, Dawatec kenca, icabilnac, iti maysa cadagiti annong dagiti papadi, tapno macacaanac coma iti sangcapisi ti tinapay." 
1Samuel3:1 Ket ni ubing a Samuel nagannong idi ken Jehova iti sango ni Eli. Ket ti sao ni Jehova napated idi cadagidi nga al-aldaw; awan idi ti masansan a sirmata. 
1Samuel3:2 Ket naaramid iti daydi a tiempo, idi a ni Eli adda a nagidda idi lugarna (ket dagiti matana nangrugida a cumudrep, iti casta a dina mabalin idi ti cumita)." 
1Samuel3:3 Ket ti pagsilawan ti Dios saan pay a naiddep, ket ni Samuel nagidda idi a maturog, idi templo ni Jehova, isu nga yan idi ti lacasa ti Dios;" 
1Samuel3:4 A ni Jehova inayabanna ni Samuel; ket isu simmungbat, Adtoyac." 
1Samuel3:5 Ket isu timmaray agingga ken Eli, ket kinunana, Adtoyac; ta sica inayabannac. Ket isu kinunana, Diac immayab; agiddaca manen. Ket isu napan ket nagidda." 
1Samuel3:6 Ket ni Jehova immayab pay manen, Samuel. Ket ni Samuel bimmangon ket napan ken Eli, ket kinunana, Adtoyac; ta sica inayabannac. Ket isu simmungbat, Diac immayab, anacco; agiddaca manen." 
1Samuel3:7 Ngem ni Samuel dina pay laeng ammo idi ni Jehova, awan pay met laeng idi ti sao ni Jehova a naipaltiing kencuana." 
1Samuel3:8 Ket ni Jehova inayabanna manen ni Samuel iti maicatlo a daras. Ket isu bimmangon ket napan ken Eli, ket kinunana, Adtoyac; ta sica inayabannac. Ket ni Eli naawatanna a ni Jehova ti nangayab idi ubing." 
1Samuel3:9 Gapuna a ni Eli kinunana ken Samuel, Inca, agiddaca; ket no cas isu ayabannaca, a sica cunamto, Agsaoca, Jehova; ta ti adipenmo denggenna. Iti casta ni Samuel napan ket nagidda idi lugarna." 
1Samuel3:10 Ket ni Jehova immay ket nagintec, ket immayab a cas cadagidi sabali a daras, Samuel, Samuel. Idin ni Samuel simmungbat, Agsaoca; ta ti adipenmo denggenna." 
1Samuel3:11 Ket ni Jehova kinunana ken Samuel, Adtoy, siac mangaramidacto iti maysa a banag iti Israel, nga dagiti dua a lapayag ti uray siasinoman a macangeg agbibinegdanto." 
1Samuel3:12 Iti daydiay nga aldaw aramidecto a maibusor ken Eli amin nga insaoc a maipapan iti balayna, manipud iti pangrugian agingga met laeng iti pagtungpalan." 
1Samuel3:13 Ta imbagac kencuana nga ocomecto ti balayna a maipaay iti agnanayon, gapu iti kinadangkes nga naammoanna; agsipud ta dagiti annacna a lallaki inyegda ti maysa a lunod cadacuada met laeng, ket isu dina ida tinubngar." 
1Samuel3:14 Ket iti casta insapatac iti balay ni Eli, a ti kinadangkes ti balay ni Eli saanto a maguroran iti sacrificio wenno daton iti agnanayon." 
1Samuel3:15 Ket ni Samuel nagidda agingga iti bigat, ket linuctanna dagiti ruruangan ti balay ni Jehova. Ket ni Samuel nagbuteng a nangibatad ken Eli idi sirmata." 
1Samuel3:16 Idin ni Eli inayabanna ni Samuel, ta kinunana, Samuel, anacco. Ket isu simmungbat, Adtoyac." 
1Samuel3:17 Ket isu kinunana, Ania a banag daydiay a ni Jehova insaona kenca? Dawatec kenca a dica ilimed caniac: ti Dios aramidenna kenca ti casta, ken ad-adda pay met coma, no sica ilimedmo coma caniac ti uray aniaman cadagiti amin a banag nga insaona kenca." 
1Samuel3:18 Ket ni Samuel imbagana kencuana a sinaggaysa, ket awan a pulos ti inlimedna kencuana. Ket isu kinunana, Isu ni Jehova: aramidenna coma ti inanamaenna a naimbag." 
1Samuel3:19 Ket ni Samuel dimmackel, ket ni Jehova adda idi kencuana, ket dina impalubos a matnag iti daga ti uray no maysa cadagiti saona." 
1Samuel3:20 Ket amin nga Israel manipud Dan agingga met laeng iti Beer-seba, binibigna a ni Samuel napasingkedan a mammadto ni Jehova." 
1Samuel3:21 Ket ni Jehova nagparang manen kencuana idiay Silo: ta ni Jehova nagpalgac ken Samuel idiay Silo iti pannacaaramat ti sao ni Jehova. 
1Samuel4:1 Ket ti sao ni Samuel immay iti amin nga Israel. Ti Israel rimmuar a makigubat cadagiti Filisteos, ket nagpacarso iti abay ti Eben-ezer: ket dagiti Filisteos nagpacarsoda idiay Afec." 
1Samuel4:2 Ket dagiti Filisteos inornosda dagiti bagbagida a maibusor iti Israel: ket idi nga isuda nagraranepda iti gubat, ti Israel nacabil idi iti sango dagiti Filisteo; ket isuda nangpatayda iti buyot idiay away cadagiti aguppat a ribu a tattao." 
1Samuel4:3 Ket idi a dagiti tattao immayda iti pacarso, dagiti lallacay ti Israel kinunada, Apayapay a ni Jehova kinabilnatayo ita nga aldaw iti sango dagiti Filisteos? Alaentayo coma ti lacasa ti tulag ni Jehova manipud Silo agingga cadatayo, tapno umay coma cadatayo, ket isalacannatayo iti ima dagiti cabcabusortayo." 
1Samuel4:4 Iti casta dagiti tattao nagbaonda idiay Silo; ket inyegda manipud idiay ti lacasa ti tulag ni Jehova dagiti buybuyot, a sisasaad iti ngato ti Querubin: ket dagiti dua nga annac ni Eli, da Ofni ken Finees addada idi idiay agraman ti lacasa ti tulag ti Dios." 
1Samuel4:5 Ket idi a ti lacasa ti tulag ni Jehova immay iti pacarso, isu-amin nga Israel dimmir-i iti natbag a dir-i, iti casta nga ti daga nagcallangugan." 
1Samuel4:6 Ket idi a dagiti Filisteos nangngegda ti aweng ti dir-i, isuda kinunada, Ania ti caipapanan ti aweng daytoy natbag a dir-i iti pacarso dagiti Hebreo? Ket isuda naawatanda a ti lacasa ni Jehova dimteng iti pacarso." 
1Samuel4:7 Ket dagiti Filisteos nagbutengda, ta isuda kinunada, Ti Dios immay iti pacarso. Ket isuda kinunada, Asitayopay! Ta uray idi caano saan a napasamac ti casta a banag." 
1Samuel4:8 Asitayopay! asino ti mangisalacanto cadatayo iti ima dagitoy mannacabalin a didios! Dagitoy isuda dagiti didios a nangcabil idi cadagiti Egipcios iti amin a kita dagiti didigra idiay let-ang. 
1Samuel4:9 Pumigsacayo, aglallalakicayo, O Filisteos, tapno dicayo agbalin nga ad-adipen cadagiti Hebreo, a cas iti panagbalinda idi cadacayo: aglallakicayo ket makigubatcayo." 
1Samuel4:10 Ket dagiti Filisteos nakigubatda, ket ti Israel nacabil idi, ket isuda nagtarayda tunggal lalaki agingga iti toldana: ket adda idi maysa a dackel unay a panagpapatay; ta idiay napasag iti Israel dagiti tallopulo a ribu a tattao a magmagna." 
1Samuel4:11 Ket ti lacasa ti Dios naala; ket dagiti dua nga anac ni Eli, da Ofni ken Finees, napapatayda." 
1Samuel4:12 Ket timmaray ti maysa a lallaki ti Benjamin a naggapu iti buyot, ket immay idiay Silo iti daydi met la nga aldaw, agraman cadagiti cawesna a naray-ab, ket sidadaga ti rabaw ti olona." 
1Samuel4:13 Ket idi a dimteng, adtoy, ni Eli agtutugaw idi iti rabaw ti tugawna iti igid ti dalan nga agwanwanawan; ta ti pusona agpigpigerger idi a gapu iti lacasa ti Dios. Ket idi a ti lalaki dimteng iti ili ket naibagana, amin nga ili nagickis." 
1Samuel4:14 Ket idi a ni Eli nangngegna ti aweng ti panagickis, isu kinunana, ania ti caipapanan ti aweng daytoy a gulogulo? Ket di lalaki nagdaras, ket immay ket sinaona ken Eli." 
1Samuel4:15 Ni Eli agtawen idi cadagiti siam a pulo ket walo a tawen; ket dagiti matana nacullaapanda idi, iti casta nga isu dina mabalin idi ti cumita." 
1Samuel4:16 Ket ti lalaki kinunana ken Eli, Siac daydiay nga immay a naggapu iti buyot ken nagtaray ita nga aldaw a naggapu iti buyot. Ket isu kinunana, Ania ti napasamac, anacco?" 
1Samuel4:17 Ket daydi nangyeg cadagiti damdamag simmungbat ket kinunana, Ti Israel nagtaray manipud iti sango dagiti Filisteos, ken idiay met adda maysa a dackel a panagpapatay cadagiti tattao, ken dagiti met dua nga annacmo, da Ofni ken Finees, natayda, ken ti lacasa ti Dios naala." 
1Samuel4:18 Ket naaramid, idi nga isu nasaritana ti maipapan iti lacasa ti Dios, a ni Eli naliad a natnag idi tugawna iti sikigan ti ruangan; ket ti teltelna nabusac, ket natay: ta isu idi ti maysa a lacay a tao, ken nadagsen ket isu inocomanna idi ti Israel cadagiti uppat a pulo a tawen." 
1Samuel4:19 Ket ti manugangna a babai, nga asawa ni Finees, masicog idi, a dandani agpasngay: ket idi a nangngegna dagiti damdamag a ti lacasa ti Dios naala idi, ken ni catuganganna a lalaki ken ni asawana natayda, isu nagrucub ket nagpasngay; ta ti bat, isu dina inimdengan." 
1Samuel4:20 Ket iti tiempo ti ipapatayna dagiti babai nga agtatacder iti dennana kinunada kencuana, dica agbuteng; ta sica nangyanacca iti maysa a lalaki. Ngem isu saan a simmungbat, isu ti dina inimdengan." 
1Samuel4:21 Ket isu ninaganna daydi anacna iti Icabod, a kinunana, Ti dayag napapanaw iti Israel, agsipud ta ti lacasa ti Dios naala, ket gapu iti ipapatay ni catuganganna a lalaki ken ni asawana." 
1Samuel4:22 Ket isu kinunana, Ti dayag napapanaw iti Israel: ta ti lacasa ti Dios naala." 
1Samuel5:1 Ket dagiti Filisteos innalada ti lacasa ti Dios, ket isu inyegda manipud Eben-ezer agingga iti Asdod." 
1Samuel5:2 Ket dagiti Filisteos innalada ti lacasa ti Dios, ket isu inyegda iti uneg ti balay ni Dagon, ket, isu insaadda iti denna ni Dagon." 
1Samuel5:3 Ket idi a dagiti taga Asdod bimmangonda a nasapa iti bigat, adtoy, ni Dagon natnag idi a napacleb iti daga iti sango ti lacasa ni Jehova. Ket isuda innalada ni Dagon, ket isu insaadda manen idi lugarna." 
1Samuel5:4 Ket idi nga isuda bimmangonda a nasapa iti sumaruno a bigat, adtoy, ni Dagon natnag a napacleb iti daga iti sango ti lacasa ni Jehova; ket ti olo ni Dagon ken dagiti dua a dacolap dagiti imana addada a naputed iti dapian ti ruangan; ti laeng cadaclan a bagi ni Dagon ti nabati kencuana." 
1Samuel5:5 Gapuna a dagiti papadi ni Dagon, ken amin dagiti sumrec iti balay ni Dagon, dida baddeken ti dapian ti ruangan ni Dagon idiay Asdod agingga itoy nga aldaw." 
1Samuel5:6 Ngem ti ima ni Jehova nadagsen idi cadacuada idiay Asdod ket dinadaelna ida, ket kinabilna ida cadagiti bosbosali, idiay Asdod met laeng ken cadagiti bedbeddengna." 
1Samuel5:7 Ket idi a makita daytoy dagiti tattao ti Asdod ti casta, kinunada, Ti lacasa ti Dios ti Israel di makipagtaeng coma cadatayo: ta ti imana nadagsen cadatayo ken iti rabaw ni diostayo a Dagon." 
1Samuel5:8 Ket nagbaonda ngarud ket inurnong ida met laeng dagiti amin nga appoen dagiti Filisteos, ket kinunada, Ania ti aramidentayo iti maipapan iti lacasa ti Dios ti Israel? Ket isuda simmungbatda: Mayallatiw coma ti lacasa ti Dios ti Israel idiay Gat. Ket inyallatiwda idiay ti lacasa ti Dios ti Israel." 
1Samuel5:9 Ket idi a casta calpasan ti panangyallatiwda, ti ima ni Jehova maibuson iti ili iti dackel a pannacariribuc: a kinabilna dagiti tattao ti ili bassit man; ken dackel ket dagiti bosbosali rimmuar cadacuada." 
1Samuel5:10 Iti casta imbaonda ti lacasa ti Dios idiay Ecron. Ket naaramid, idi a ti lacasa ti Dios immay idiay Ecron, a dagiti Ecronitas imkisda, a kinunada, Isuda inyegda ti lacasa ti Dios ti Israel cadatayo, tapno papatayendatayo ken ti ilitayo." 
1Samuel5:11 Gapuna a nagbaonda, ket pinaornongda amin nga appoen dagiti Filisteos, ket kinunada, Ibaonyo ti lacasa ti Dios ti Israel, ket mapan coma man met laengen iti lugarna, tapno dinacami coma papatayen, ken ti ilimi. Ta adda idi macappatay a pannacariribuc iti isu-amin nga ili; ti ima ti Dios nadagsen unay idi idiay." 
1Samuel5:12 Ket dagiti tattao idi a saan a natay nacabilda idi cadagiti bosbosali; ket ti ickis ti ili ngimmato idiay langit. 
1Samuel6:1 Ket ti lacasa ni Jehova nagyan idi iti daga dagiti Filisteos bayat ti pito a bulan. 
1Samuel6:2 Ket dagiti Filisteos inayabanda dagiti papadi ken dagiti mammadles, a kinunada, Anianto aya ti aramidenmi iti lacasa ni Jehova? ipalawagyo cadacami no casano ti panangisubliminto kencuana iti lugarna." 
1Samuel6:3 Ket isuda kinunada, No dacayo ibaonyo ti lacasa ti Dios ti Israel, dicayo ibaon nga ongngaong; no di ket saan nga agcurang a supapacanyo kencuana ti maysa a daton iti salungasing: iti casta dacayo maimbagancayonto, ket maipacaammonto cadacayo no apayapay a ti imana saan a naipanaw cadacayo." 
1Samuel6:4 Idin kinunada, Anianto a daton ti salungasing ti isupapacminto kencuana? Ket isuda kinunada, Lima a sinan-bosbosali a balitoc, ken lima a sinan-marabutit a balitoc, a mayanatup cadagiti bilang dagiti appoen dagiti Filisteos; ta maysa a didigra ti nagyan idi cadacayo amin, ken cadagiti appoenyo." 
1Samuel6:5 Gapuna a mangaramidcayo cadagiti ladawan dagiti bosbosaliyo, ken ladawan dagiti marabutityo nga agdadael iti daga; ket dacayo mangtedcayto iti dayaw iti Dios ti Israel: bareng no palag-anannanto ti imana cadacayo, ken cadagiti isu-amin a didiosyo, ken iti isu-amin a dagayo." 
1Samuel6:6 Apayapay ngarud a patangkenenyo dagita puspusoyo, a cas cadagiti Egipcios ken ni Faraon pinatangkenda dagiti puspusoda? Idi nga isu nagaramid a nacascasdaaw unay iti tengngada, dida aya pinalubusan ti ili a napan, ket isuda pimmanawda?" 
1Samuel6:7 Gapuna ita mangalacayo ken mangsaganacayo iti maysa a carison a baro, ken dua a vacvaca nga agpasuso, isuda a di pay inayan ti sangol: ket isangolyo dagiti vacvaca iti carison, ket ipanawyo cadacuada dagiti urbonda:" 
1Samuel6:8 Ket alaenyo ti lacasa ni Jehova ket isu idisso iti rabaw ti carison; ket icabilyo dagiti alicamen a balbalitoc, nga isupapacyo kencuana a maipaay a daton ti salungasing, iti maysa a caja iti sikiganna; ket isu ibbatanyo, tapno mabalinna ti mapan." 
1Samuel6:9 Ket kitaenyo; no isu sumang-at iti dalan ti beddengna nga agpa-Bet-semes, isu ngarud ti nangaramid cadatayo itoy dackel a dakes: ngem no saan, ammoentayto ngarud a saan a ti imana ti nangcabil cadatayo; gasat laeng ti napasamac cadatayo." 
1Samuel6:10 Ket dagiti lallaki inaramidda a casta, ket nangalada cadagiti dua a vacvaca nga agpasuso, ket insangolda ida iti carison, ket impupocda dagiti urbonda iti pagtaenganda;" 
1Samuel6:11 Ket incabilda iti rabaw ti carison daydi lacasa ni Jehova, ken daydi caja agraman cadagiti sinan-marabutit a balitoc ken dagiti ladawan dagiti bosbosalida." 
1Samuel6:12 Ket dagiti vacvaca nagnaga iti nalinteg a dalan nga agpa-Bet-semes; isuda ninurnurda ti napatac a dalan, nga nagem-emmacda a magmagna, ket dida simmiasi iti sikig a canawan wenno catigid; ket dagiti appoen dagiti Filisteos simmurotda cadacuada agingga iti beddeng ti Bet-semes." 
1Samuel6:13 Ket dagiti taga Bet-semes agan-anida idi iti trigoda iti lobong; ket intangadda dagiti matada, ket nakitada daydi lacasa, ket nagrag-oda a nacakita kencuana." 
1Samuel6:14 Ket ti carison immay iti uneg ti talon ni Josue a Bet-semita, ket nagsardeng idiay, isu a yan idi ti dackel a bato: ket isuda tinuccolda ti cayo ti carison, ket indatonda dagiti vacvaca a maipaay a daton a mapuuran ken Jehova." 
1Samuel6:15 Ket dagiti Levitas imbabada daydi lacasa ni Jehova, ken daydi caja nga adda idi a naicuyog kencuana, isu a yan idi dagiti alicamen a balitoc, ket incabilda ida iti dackel a bato: ket dagiti tattao a taga Bet-semes nagidatonda cadagiti datdaton a mapuuran ken nagidatagda cadagiti sacsacrificio iti daydi met laeng nga aldaw ken Jehova." 
1Samuel6:16 Ket idi a dagiti lima nga appoen dagiti Filisteos nakitadan, nagsublida idiay Ecron iti daydi met laeng nga aldaw." 
1Samuel6:17 Ket dagitoy isuda dagiti sinan-bosbosali a balitoc a dagiti Filisteos insupapacda a maipaay a maysa a daton ti salungasing ken Jehova: gapu iti Asdod maysa, gapu iti Gaza maysa, gapu iti Ascalon maysa, gapu iti Gat maysa, gapu iti Ecron maysa;" 
1Samuel6:18 Ket dagiti sinan-marabuit a balitoc, mayannurot iti bilang dagiti amin nga il-ili dagiti Filisteos a cucua dagiti lima nga appoen, cadagiti il-ili a nasarikedkedan ken cadagiti purpuroc iti away agpadpada, agingga met laeng iti dackel a bato, isu a nangdissaaganda iti daydi lacasa ni Jehova, bato a siaadda agingga itoy nga aldaw iti talon ni Josue a Bet-semita." 
1Samuel6:19 Ket isu kinabilna dagiti tattao a taga Bet-semita, agsipud ta kinitada idi ti uneg ti lacasa ni Jehova, ket kinabilna cadagiti tattao dagiti pitopulo a tattao, ken lima pulo a ribu a tattao; ket ti ili nagpanes, agsipud ta ni Jehova kinabilna ti ili iti dackel a panagpapatay." 
1Samuel6:20 Ket dagiti tattao a taga Bet-semes kinunada, Siasino ti macabael nga agtacder iti sango ni Jehova, daytoy nasantoan a Dios? ken maipaay iti asino ti sang-atannanto manipud cadatayo?" 
1Samuel6:21 Ket imbaonda dagiti babaonen cadagiti agnaed idiay Kiryat-jearim, a kinunada, Dagiti Filisteos insublida daydi lacasa ni Jehova; sumalogcayo, ket alaenyo nga isang-at cadacayo." 
1Samuel7:1 Ket dagiti tattao a taga Kiryat-jearim immayda, ket innalada nga insang-at daydi lacasa ni Jehova, ket isu inserrecda iti balay ni Abinadab iti turod, ket sinantficarna ni Eleazar nga anacna a lalaki a mangaywan iti daydi lacasa ni Jehova." 
1Samuel7:2 Ket nanipud iti aldaw a ti lacasa nagtaeng idiay Kiryat-jearim, napalabas ti atiddug a tiempo; ta duapulo a tawen: ket amin a balay ti Israel nagasug ken Jehova." 
1Samuel7:3 Ket ni Samuel nagsao iti amin a balay ti Israel, a cunana, No dacayo agsublicayo ken Jehova iti isu-amin a pusoyo, iwacsiyo ngarud dagiti sabsabali a didios, ken ni Astarot manipud iti tengngayo, ket iturongyo dagiti puspusoyo ken Jehova, ket agservicayo kencuana laeng; ket isu isalacancayto iti ima dagiti Filisteos." 
1Samuel7:4 Idin dagiti annac ti Israel inwacsida dagiti Baales ken ni Astarot, ket nagservida laeng ken Jehova." 
1Samuel7:5 Ket ni Samuel kinunana, Urnongenyo amin nga Israel idiay Mizpa, ket siac agcararagacto ken Jehova ti maipaay cadacayo." 
1Samuel7:6 Ket isuda naguornongda idiay Mizpa; ket nagsacdoda iti danum, ket imbucbocda iti sango ni Jehova, ket nagayunarda iti daydi nga aldaw, ket kinunada idiay, Dacami nagbasolcami iti maicaniwas ken Jehova. Ket ni Samuel inocomanna dagiti annac ti Israel idiay Mizpa." 
1Samuel7:7 Ket idi a dagiti Filisteos nangngegda a dagiti annac ti Israel naurnongda idiay Mizpa, dagiti appoen dagiti Filisteos simmang-atda a maibusor iti Israel. Ket idi a dagiti annac ti Israel nangngegda, isuda nagbutengda idi maipapan cadagiti Filisteos." 
1Samuel7:8 Ket dagiti annac ti Israel kinunada ken Samuel, Dica sumardeng ala nga umawag ken Jehova a Diostayo gapu cadacami, tapno isu isalacannatayo iti ima dagiti Filisteos." 
1Samuel7:9 Ket ni Samuel nangala iti maysa a cordero nga agsuso, ket isu indatagna a maysa a sibubukel a daton a mapuuran ken Jehova: ket ni Samuel immaoag ken Jehova gapu iti Israel; ket ni Jehova simmungbat kencuana." 
1Samuel7:10 Ket idi a ni Samuel idatdatagna idi ti daton a mapuuran, dagiti Filisteos immasidegda a manggubat a maibusor iti Israel; ngem ni Jehova naggurrood iti natbag a gurrood iti daydi nga aldaw iti rabaw dagiti Filisteos, ket riniribucna ida; ket isuda napasagda iti sango ti Israel." 
1Samuel7:11 Ket dagiti lallaki ti Israel rimmuarda iti Mizpa, ket kinamatda dagiti Filisteos, ket kinabilda ida, agingga iti nacagtengda iti baba ti Bet-car." 
1Samuel7:12 Idin ni Samuel nangala iti maysa a bato ket isu insaadna iti nagbaetan ti Mizpa ken Sen, ket ingaladna kencuana ti nagan nga Eben-ezer, a kinunana, Agingga ditoy ti nangtulongan ni Jehova cadacami." 
1Samuel7:13 Iti casta dagiti Filisteos naparucmada, ket isuda saanda nga immayen iti beddeng ti Israel: ket ti ima ni Jehova adda idi a maibusor cadagiti Filisteos cadagiti isu-amin nga al-aldaw ni Samuel." 
1Samuel7:14 Ket dagiti il-ili nga innala idi dagiti Filisteos iti Israel naisublida iti Israel, manipud Ecron agingga met laeng iti Gat; ket ti beddengna insalacan ti Israel iti ima dagiti Filisteos. Ket adda idi talna iti tengnga ti Israel ken dagiti Amorreo." 
1Samuel7:15 Ket ni Samuel inocomanna ti Israel cadagiti amin nga al-aldaw ti panagbiagna. 
1Samuel7:16 Ket iti tinawentawen pinagsasaganadna a napanan ti Bet-el, ken Gilgal, ken Mizpa; ket isu inocomna ti Israel isu-amin cadagidiay a luglugar." 
1Samuel7:17 Ket isu nagsubli idiay Rama, ta idiay ti yan idi ti balayna ket idiay isu ti nagocomanna iti Israel: ket isu nangibangon idiay iti maysa nga altar ken Jehova." 
1Samuel8:1 Ket naaramid idi a ni Samuel lacayen, nga inaramidna dagiti annacna a lallaki nga oc-ocom iti Israel." 
1Samuel8:2 Ket ti nagan ti inauna nga anacna Joel; ket ti nagan ti maicadua, Abia: isuda idi dagiti oc-ocom idiay Beer-seba." 
1Samuel8:2 Ket ti nagan ti inauna nga anacna Joel; ket ti nagan ti maicadua, Abia: isuda idi dagiti oc-ocom idiay Beer-seba." 
1Samuel8:3 Ket dagiti annacna saanda idi a nagna cadagiti daldalanna, no di ket simmiasida a siaannurot iti kinaagum, ket nagalada cadagiti pannocsoc, ket kinilloda ti kinajusticia." 
1Samuel8:4 Idin dagiti isu-amin a lallacay ti Israel naguornongda a nagtitipon, ket immayda ken Samuel idiay Rama;" 
1Samuel8:5 Ket isuda kinunada kencuana, Adtoy sica lacaycan, ket dagiti annacmo a lallaki dida magna cadagiti daldalanmo: ita mangaramidca cadacami ti maysa nga ari a mangocom cadacami a cas cadagiti amin a nasnacion." 
1Samuel8:6 Ngem ti banag saan a nacaay-ayo ken Samuel, idi nga isuda kinunada, Iccannacami iti maysa nga ari a mangocom cadacami. Ket ni Samuel nagcararag ken Jehova." 
1Samuel8:7 Ket ni Jehova kinunana ken Samuel, Ipangagmo ti timec ti ili iti amin a cunada kenca; ta isuda didaca inumsi, no di ket siac ti inumsida tapno saanac coma nga agari cadacuada." 
1Samuel8:8 Cas mayannurot iti amin nga ar-aramid nga inaramidda nanipud iti aldaw a panangaonco cadacuada idiay Egipto agingga met laeng itoy nga aldaw, iti daydiay panangidianda caniac, ket nagservida cadagiti sabsabali a didios, castamet ti aramidenda kenca." 
1Samuel8:9 Ita ngarud ipangagmo ti timecda: ngem sica isupiatmonto a sidadaeg unay cadacuada, ket ipalawagmonto cadacuada ti wagas ti ari nga agarinto cadacuada." 
1Samuel8:10 Ket ni Samuel imbagana dagiti amin a sasao ni Jehova iti umili a nagdawat kencuana iti maysa nga ari. 
1Samuel8:11 Ket isu kinunana, Daytoy isunto ti wagas ti ari nga agarinto cadacayo: isu alaennanto dagiti annacyo a lallaki, ket dutocannanto ida a maipaay kencuana, nga agaywan cadagiti lugluganna, ken tapno isuda dagiti tattaona nga agcabcabayo; ket isuda agtaraydanto iti sango dagiti lugluganna;" 
1Samuel8:12 Ket isu dutocannanto ida a maipaay kencuana, nga agservi a capcapitan dagiti rinibu, ken capcapitan dagiti linimapulo; ket isu isaadnanto ti dadduma nga agarado iti dagana ken agani iti panaganina, ket aramidenna nga ar-aruatenna iti gubat, ken ar-aruaten dagiti lugluganna." 
1Samuel8:13 Ket isu alaennanto dagiti annacyo a babbai tapno isuda dagiti agararamid iti bangbanglo, ken tapno isuda dagiti aglutluto, ken tapno isuda dagiti agtintinapay." 
1Samuel8:14 Ket isu alaennanto dagiti taltalonyo, ken dagiti uvasanyo, ken dagiti caolivaanyo, a dagiti met laeng casasayaatan unay cadacuada, ket itednanto ida cadagiti ad-adipenna." 
1Samuel8:15 Ket isu alaennanto ti apagcapullo dagiti bucbukelyo, ken dagiti cauvasanyo, ket itednanto cadagiti pagturayenna, ken cadagiti adipenna." 
1Samuel8:16 Ket isu alaennanto dagiti ad-adipenyo a lallaki ken dagiti ad-adipenyo a babbai, ken dagiti cataeran nga agtutuboyo a lallaki, ken dagiti as-asnoyo, ket icabilnanto ida iti trabajona." 
1Samuel8:17 Isu alaennanto ti apagcapullo dagiti ar-arbanyo: ket dacayto dagiti ad-adipenna. 
1Samuel8:18 Ket dacayo umkiscayto iti daydiay nga aldaw a gapu iti ariyo a piniliyo cadacayo; ket ni Jehova dinto sumungbat cadacayo iti daydiay nga aldaw. 
1Samuel8:19 Ngem ti ili dina kinayat a impangag ti timec ni Samuel; ket kinunada, Saan; no di ket dacami cayatmi ti maysa nga ari nga agturay cadacami," 
1Samuel8:20 Tapno dacami met agbalincami a cas cadagiti amin a nasnacion, ken tapno ti arimi ocomennacami coma, ken rumuar coma iti sangomi, ken makibacal cadagiti gubgubatmi." 
1Samuel8:21 Ket ni Samuel dinengngegna amin dagiti sasao ti umili, ket inulitna ida cadagiti pagdengngeg ni Jehova." 
1Samuel8:22 Ket ni Jehova kinunana ken Samuel, Ipangagmo ti timecda, ket yaramidam ida iti maysa nga ari. Ket ni Samuel kinunana cadagiti tattao ti Israel, Mapancayo tunggal tao iti ilina." 
1Samuel9:1 Adda idi maysa a lalaki ti Benjamin, a ti naganna Cis, nga anac a lalaki ni Abiel, nga anac a lalaki ni Seor, nga anac a lalaki ni Becora, nga anac a lalaki ni Afia, nga anac a lalaki ti maysa a Benjamita, maysa a lalaki a mannacabalin ken maingel." 
1Samuel9:2 Ket isu addaan idi iti maysa nga anac a lalaki, a ti naganna Saul, maysa a lalaki nga agtutubo ken nataer: ket awan idi ti lalaki nga agtutubo a natataer ngem isu ti tengnga dagiti annac ti Israel: manipud iti abagana ken agpangato nataytayag idi ngem iti uray asinoman iti umili." 
1Samuel9:3 Ket dagiti asno ni amana a Cis napucawda idi. Ket ni Cis kinunana ken Saul nga anacna a lalaki, Mangalaca itatta iti maysa cadagiti adipen ti cacuyogmo, ket tumacderca, ket inca biruken dagiti asno." 
1Samuel9:4 Ket isu linasatna ti caturodan ti Efraim, ket linasatna ti daga ti Salisa, ngem dida ida nabirucan: idin linasatda ti daga ti Saalim, ket idiay awanda met idi: ket isu limmasat iti daga dagiti Benjamitas, ngem dida ida nabirucan." 
1Samuel9:5 Idi nga immayda iti daga ti Suf, ni Saul kinunana iti adipenna nga adda idi kencuana, Umayca, ket agsublita coma, di la ket ta ni amac baybay-anna ti panangaluadna cadagiti asno, ket isu mapadanagto unay a gapu cadata." 
1Samuel9:6 Ket isu kinunana kencuana, Adtoy ita, adda iti daytoy nga ili ti maysa a lalaki ti Dios, ket isu ti maysa a lalaki a nacagun-od iti dayaw; isu-amin a cunana maaramid a di bumurong: ita inta coma idiay; nalabit a mabalinna nga ibaga cadata ti maipapan iti pagnaan isu nga papananta coma." 
1Samuel9:7 Idin kinuna ni Saul iti adipenna, Ngem, adtoy, no inta, ania ti yegta iti lalaki? ta ti taraon nadadaelen cadagiti alicamenta, ket awan ti sagut a yegta iti lalaki ti Dios; ania ti adda cadata?" 
1Samuel9:8 Ket ti adipen simmungbat manen ken Saul, ket kinunana, Adtoy, adda iti imac ti apagcapat ti maysa a siclo ti pirac: daydiay itedconto iti lalaki ti Dios, tapno ibagana cadata ti dalanta." 
1Samuel9:9 (Idi ugma iti Israel, no maysa a tao mapan idi agsaludsod iti Dios, castoy ti kinunana, Umaycayo ket intayo coma macakita iti masacbayan; ta dagidiay naganenda ita iti Mammadto nagaladan idi ugma iti Macakita iti masacbayan.)" 
1Samuel9:10 Idin kinuna ni Saul idi adipenna, Naimbag ti cunam; umayca, inta coma. Iti casta napanda iti ili nga yan idi ti lalaki ti Dios." 
1Samuel9:11 Idi a sumangsang-atda iti sang-atan nga agpa-ili, isuda nasaracanda dagiti babbalasang a rumrumuarda a mapan sumacdo iti danum, ket kinunada cadacuada, Adda ditoy ti macakita iti masacbayan?" 
1Samuel9:12 Ket isuda sinungbatanda ida, ket kinunada, Adda; adtoy, adda iti sangom: agdarasca ita, ta isu umay ita nga aldaw iti ili; ta dagiti tattao addaanda iti maysa a sacrificio ita nga aldaw iti nangato a disso." 
1Samuel9:13 Apaman a dumtengca iti ili, dagus a masaracanyonto, iti sacbay ti yuulina iti nangato a disso a mangan; ta dagiti tattao didanto mangan agingga iti di umay, agsipud ta isu ti mangbendicion iti sacrificio; ket sadanto mangan dagidiay a maawis. Ita ngarud sumang-atcayo; ta iti daytoy a tiempo isu masaracanyonto." 
1Samuel9:14 Ket simmang-atda iti ili; ket idi a nacagtengda iti uneg ti ili, adtoy, ni Samuel rimmuar nga agturong cadacuada, tapno umuli iti nangato a disso." 
1Samuel9:15 Ni Jehova impaltiingna ken Samuel iti maysa nga aldaw iti sacbay ti yaay ni Saul, a kinunana," 
1Samuel9:16 Intono bigat iti daytoy met laeng nga horas ibaonconto kenca ti maysa a lalaki a naggapu iti daga ti Benjamin, ket sica pulotamto daydiay tapno isu ti pangulo iti ilic nga Israel; ket isu isalacannanto ti ilic iti ima dagiti Filisteos: ta siac kinitac ti ilic, agsipud ta ti asugda immay caniac." 
1Samuel9:17 Ket idi a ni Samuel nakitana ni Saul, ni Jehova kinunana kencuana, Adtoy, ti lalaki isu nga insaoc idi kenca! Daytoy met laeng ti addaanto iti panangituray iti ilic." 
1Samuel9:18 Idin ni Saul dimmenna ken Samuel iti ruangan, ket kinunana, Dawatec kenca, ibagam coma caniac, no sadino ti yan ti balay ti macakita iti masacbayan." 
1Samuel9:19 Ket ni Samuel simmungbat ken Saul, ket kinunana, Siac ti macakita iti masacbayan; umulica iti sangoc iti nangato a disso, ta dacayo makicaancayto caniac itoy nga aldaw: ket iti bigat palubosancanto a mapan, ket saoecto kenca amin nga adda ita pusom." 
1Samuel9:20 Ket iti maipapan cadagiti asnom a napucaw idi maicatlo nga aldaw a napalabas, dica panunuten ida; ta nasaracandan. Ket iti siasino ti pacaipaayan ti amin a macalicaguman iti Israel? Saan aya a maipaay kenca, ken iti amin a balay ni amam?" 
1Samuel9:21 Ket ni Saul simmungbat ket kinunana, Saan aya a siac ti maysa a Benjamita, iti cababassitan cadagiti capcaputotan ti Israel? Ket ti familiac ti cababassitan dagiti amin a famfamilia ti caputotan ni Benjamin? Apayapay ngarud a saoem caniac iti castoy?" 
1Samuel9:22 Ket ni Samuel innalana da Saul ken ti adipenna, ket inserrecna ida iti laem, ket pinagtugawna ida idi lugar a cangatoan cadagiti a naawis, nga isuda idi dagiti agtallopulo a tattao." 
1Samuel9:23 Ket ni Samuel kinunana iti aglutluto, Yegmo ti apag nga intedco kenca isu nga kinunac kenca, Isu ti isaadmo iti dennam." 
1Samuel9:24 Ket ti aglutluto innalana ti luppo, ken daydi nga adda iti rabawna, ket isu insaadna iti sango ni Saul. Ket ni Samuel kinunana, Adtoy, daydi a naidulin! isu isaadmo iti sangom ket canem; agsipud ta iti nadutocan a tiempo isu naidulin a maipaay kenca, ta kinunac, Siac nagawisac cadagiti tattao. Iti casta ni Saul nakipangan ken Samuel iti daydi nga aldaw." 
1Samuel9:25 Ket idi immulogda a naggapu iti nangato a disso iti ili, isu nakisarita ken Saul iti toctoc ti balay." 
1Samuel9:26 Ket isuda bimmangonda a nasapa: ket naaramid idi dandani agbannawag, a ni Samuel inayabanna ni Saul iti toctoc ti balay, a kinunana, Bumangonca, ta papanawenca. Ket ni Saul bimmangon, ket isuda rimmuarda a dua, isu ken ni Samuel." 
1Samuel9:27 Idi a sumalsalogda iti pungto ti ili, ni Samuel kinunana ken Saul, Paunaem cadata dayta adipen (ket isu immuna), ngem sica agurayca nga umuna, tapno ipangngegco kenca ti sao ti Dios." 
1Samuel10:1 Idin ni Samuel innalana ti botella ti lana, ket isu ti imbucbocna iti rabaw ti olona, ket isu inagcanna, ket kinunana, Saan aya a ti panangpulot ni Jehova kenca ti pagpanguloam iti tawidna?" 
1Samuel10:2 Intono macapanawca caniac ita nga aldaw, isu ti pannacasaracmonto cadagiti dua a tao iti denna ti tanem ni Raquel, iti beddeng ti Benjamin idiay Selsa; ket isuda saoendanto kenca, Dagiti asno a napanmo biniruc nasaracandan; ket, adtoy, ni amam binaybay-anna ti panagaywan cadagiti asno, ket adda a sidadanag gapu cadacayo, a cunana, ania ti aramidecto a gapu iti anacco a lalaki?" 
1Samuel10:3 Isunton ti ipapanmo manipud sadiay, ket sica dumtengcanto iti lugo ti Tabor ket idiay sabtendacanto dagiti tallo a lallaki a sumang-at iti Dios idiay Bet-el, a ti maysa mangicuyog cadagiti tallo nga urbon a calding, ket ti maysa mangicuyog cadagiti tallo a bukel a tinapay, ket ti maysa mangicuyog iti sangasupot a lalat nga arac:" 
1Samuel10:4 Ket cablaawandacanto, ket itdendanto kenca dagiti dua a bukel a tinapay, isu a sica awatemto iti imada." 
1Samuel10:5 Calpasan daydiay sica dumtengcanto iti turod ti Dios, isu nga yan ti agaywan a buyot dagiti Filisteos: ket maaramidto, nga intono macagtengca idiay iti ili, a sica masaracamto ti maysa a bunggoy dagiti mammadto nga agsalsalog manipud iti nangato a disso agraman maysa a salterio, ken maysa nga adufe, ken maysa a flauta, ken maysa nga arpa, iti sangoda; ket isuda agpadpadtodanto:" 
1Samuel10:6 Ket ti Espiritu ni Jehova umayto a sipipigsa unay kenca, ket sica makipagpadtocanto cadacuada, ket mabalbaliwancanto a sabali a lalaki." 
1Samuel10:7 Ket maaramidto intono dagitoy a pagilaslasinan umayda kenca a sica aramidemto cas ti panangipaay kenca ti gundaway; ta ti Dios adda kenca. 
1Samuel10:8 Ket sica sumalogcanto iti sangoanac agingga iti Gilgal; ket adtoy, siac sumalogacto agingga kenca, a mangidaton cadagiti daton a mapuuran, ken agidatag cadagiti sacrificio dagiti datdaton ti cappia: aguraycanto bayat iti pito nga aldaw, agingga iti yaayco kenca, ket iparangarangco kenca no ania ti aramidemto." 
1Samuel10:9 Ket idi a casta, idi a nacatallicud ken ni Samuel, ti Dios intedna kencuana ti sabali a puso: ket isu-amin dagidiay a pagilaslasinan naaramidda iti daydi nga aldaw." 
1Samuel10:10 Ket idi nga isuda immayda nanipud idiay agingga iti turod, adtoy, ti maysa a bunggoy dagiti mammadto simmabet kencuana; ket ti Espiritu ti Dios immapay a sipipigsa kencuana, ket isu nagpadto iti tengngada." 
1Samuel10:11 Ket naaramid, nga amin a nacaammo kencuana idi unana a tiempo nakitada nga, adtoy isu makipagpadto idi cadagiti mammadto, idin ti umili kinunana ti maysa ken maysa, Ania daytoy nga immay iti anac a lalaki ni Cis? Ni Saul adda met aya iti tengnga dagiti mammadto?" 
1Samuel10:12 Ket maysa iti daydi met laeng a lugar simmungbat ket kinunana, Ket asino aya ti amada? Gapuna a nagbalin ti maysa a proverbio, Ni Saul adda met aya iti tengnga dagiti mammadto?" 
1Samuel10:13 Ket idi nga isu nagibusna ti panagpadto, immay iti disso a nangato." 
1Samuel10:14 Ket ti uliteg ni Saul kinunana kencuana ken iti adipenna, Sadino aya ti napananyo? Ket isu kinunana, Napancami nagsapul cadagiti asno; ket idi a nakitami a saan ida a mabirucan, dimtengcami ken Samuel." 
1Samuel10:15 Ket ti uliteg ni Saul kinunana, Dawatec kenca, ibagam caniac, no ania ti kinuna ni Samuel kenca." 
1Samuel10:16 Ket ni Saul kinunana ken ulitegna, Imbagana cadacami a nalawag a dagiti asno nabirucandan. Ngem maipapan iti panggep ti pagarian, nga insao ni Samuel, isu saanna nga imbaga kencuana." 
1Samuel10:17 Ket ni Samuel inayabanna ti umili a natiptipon ken Jehova idiay Mizpa; 
1Samuel10:18 Ket isu kinunana cadagiti annac ti Israel, Castoy ti saoen ni Jehova, a Dios iti Israel, Siac inaonco ti Israel sadi Egipto, ket insalacancayo iti ima dagiti Egipcios, ken iti ima dagiti amin a pagpagarian a namarigat cadacayo:" 
1Samuel10:19 Ngem dacayo iwacsiyo ita nga aldaw ti Diosyo, a mangisalacan cadacayo cadagiti amin a pacarigrigatanyo ken pacapalpaldaanganyo; ket dacayo kinunayo kencuana, Saan, no di ket mangisaadca iti maysa nga ari cadacami. Ita ngarud agparangcayo iti sango ni Jehova babaen ti capututanyo ken rinibribuyo." 
1Samuel10:20 Iti casta ni Samuel inyasidegna amin a caputotan ti Israel, ket ti caputotan ni Benjamin naala idi." 
1Samuel10:21 Ket isu inyasidegna ti caputotan ni Benjamin cadagiti finamfamilia cadacuada; ket ti familia dagiti Matritas naala idi; ket ni Saul nga anac a lalaki ni Cis naala idi: ket idi nga isu sapulenda, isu saan idi a nasaracan." 
1Samuel10:22 Gapuna isuda nagsaludsudda manen ken Jehova, Adda pay laeng maysa a lalaki nga umay ditoy? Ket ni Jehova simmungbat, Adtoy, isu naglemmeng iti tengnga dagiti gargaret." 
1Samuel10:23 Ket isuda nagtarayda ket isu innalada idiay; ket idi nga isu nagtacder iti tengnga ti umili, isu nataytayag ngem iti uray siasino iti umili manipud abagana ken agpangato." 
1Samuel10:24 Ket ni Samuel kinunana iti amin nga umili, Kitaenyo daydiay a ni Jehova pinilina, nga awan ti maysa a cas kencuana iti amin nga umili? Ket amin nga umili nagpuccaw, ket kinunana, Agbiag coma a manayon ti ari." 
1Samuel10:25 Idin ni Samuel imbagana iti umili ta wagas ti pagarian, ket insuratna iti maysa a libro, ket isu indissona iti sango ni Jehova. Ket ni Samuel pinagawidna ti amin nga ili, tunggal tao iti balayna." 
1Samuel10:26 Ket ni Saul napan met iti balayna idiay Gabaa; ket idiay napan a kimmuyog kencuana ti buyot, a dagiti puspusoda tinignay ti Dios." 
1Samuel10:27 Ngem dagiti dadduma a tattao a dakes kinunada, Casano ti panangisalacannanto cadacayo daytoy a lalaki? Ket isu linalaisda, ket dida nangyeg ti sagut kencuana. Ngem isu sinalimetmetanna ti talnana." 
1Samuel11:1 Idin ni Naas nga Ammonita simmang-at, ket nagpacarso a maibusor iti Jabes-galaad: ket amin a tattao ti Jabes kinunada ken Naas, Mangaramidca cadacami iti maysa a tulag, ket agservicamto kenca." 
1Samuel11:2 Ket ni Naas nga Ammonita kinunana cadacuada, Iti castoy ti panangaramidco ti tulag cadacayo, nga amin dagiti matayo a makincanawan masuatda; ket isu isaadconto a maysa a pacaibabainan iti amin nga Israel." 
1Samuel11:3 Ket dagiti lallacay ti Jabes kinunada kencuana, Iccannacami iti pito nga aldaw a paway-way, tapno mangibaoncami coma cadagiti babaonen agingga cadagiti amin a bedbeddeng ti Israel; ket iti casta, no awan ti mangisalacan cadacami, rumuarcamto kenca." 
1Samuel11:4 Idin immay dagiti babaonen iti Gabaa ni Saul, ket insaoda dagitoy a sasao cadagiti laplapayag ti umili; ket amin nga umili inngatona ti timecna, ket nagsangitda." 
1Samuel11:5 Ket, adtoy, ni Saul immay a sumarsaruno cadagiti vacvaca a naggapu iti away; ket ni Saul kinunana, Ania ti ut-uten ti umili nga agsangitda? Ket isuda imbagada kencuana dagiti sasao dagiti tattao ti Jabes." 
1Samuel11:6 Ket ti Espiritu ti Dios immapay a sipipigsa iti rabaw ni Saul idi a nangngegna dagitoy a sasao, ket ti pungtotna simged a casta unay." 
1Samuel11:7 Ket isu nangala iti sancaparis a vaca, ket rinangcayna, ket imbaonna ida cadagiti amin a bedbeddeng ti Israel iti ima dagiti naibaon, a kinunana, Uray siasinoman a di-umay sumurot cada Saul ken ni Samuel, castoy ti maaramidto cadagiti vacvacana. Ket ti panagbuteng ken Jehova nagtinnag iti umili, ket isuda rimmuarda a cas maymaysa a lalaki." 
1Samuel11:8 Ket isu binilangna ida idiay Bezec; ket dagiti annac ti Israel tallo gasut a ribuda, ket dagiti lallaki ti Juda tallopulo a ribuda." 
1Samuel11:9 Ket isuda kinunada cadagiti naibaon nga immay idi, Castoy ti saoenyonto cadagiti tattao ti Jabes-galaad, Intono bigat, iti horas ti ipupudot ti init, addaancayto iti pannacaisalacan. Ket dagiti naibaon immayda ket imbagada cadagiti tattao ti Jabes: ket isuda naragsacda." 
1Samuel11:10 Gapuna a dagiti tattao ti Jabes kinunada, Intono bigat rumuarcaminto cadacayo, ket aramidenyonto cadacami ti isu-amin nga ipagarupyo a naimbag cadacayo." 
1Samuel11:11 Ket iti casta iti bigat, a ni Saul incabilna dagiti tattao cadagiti nagcatlo cabuyotan; ket immayda iti tengnga ti pacarso iti panagbantay iti bigat, ket kinabilda dagiti Ammonitas agingga iti capudot ti aldaw: ket naaramid, a dagidiay a natda nawarawarada, iti casta nga awan idi ti dua cadacuada a nabaybay-an a nagtipon." 
1Samuel11:12 Ket ti ili kinunana ken Samuel, Asino ti nagcuna, Ni Saul agarinto aya cadatayo? alaenyo dagiti tattao, tapno papatayenmi ida." 
1Samuel11:13 Ket ni Saul kinunana, Awanto ti uray maysa a tao a mapapatay ita nga aldaw; ta ita nga aldaw ni Jehova nagaramid iti pannacaisalacan iti Israel." 
1Samuel11:14 Idin kinuna ni Samuel iti umili, Umaycayo, ket intayo coma idiay Gilgal, ket pabaroentayo ti pagarian idiay." 
1Samuel11:15 Ket amin nga umili napan idiay Gilgal; ket idiay isuda inaramidda ni Saul nga ari iti sango ni Jehova idiay Gilgal; ket idiay indatonda dagiti sacrificio dagiti daton ti cappia iti sango ni Jehova; ket idiay ni Saul ken amin a tattao nagragragsacda iti casta unay. 
1Samuel12:1 Ket ni Samuel kinunana iti amin nga Israel, Adtoy, nangngegco ti timecyo iti isu-amin daydi a nagcunaanyo caniac, ket nangaramidac iti ari cadacayo." 
1Samuel12:2 Ket ita, adtoy, magna ti ari iti sangoyo; ket siac lacayacon ken ubananacon; ket, adtoy, dagiti annacco a lallaki addada cadacayo: ket siac nagnaac iti sangoyo nanipud kinaubingco agingga ita nga aldaw." 
1Samuel12:3 Adtoyac: manacsicayo iti maibusor caniac iti sango ni Jehova, ken iti sango ti pinulotanna: innalac aya ti vaca ti uray siasinoman? wenno innalac aya ti vaca ti uray siasinoman? Wenno siasino ti sinuiticco idi? siasino ti pinagrigatco idi? Wenno iti ima ti siasino ti nangalaac ti panocsoc isu a nangbulsecac cadagiti matac? ket isu isublicto cadacayo." 
1Samuel12:4 Ket isuda kinunada, Sica dinacami sinuitic, wenno pinarparigatnacami, dica nangala ti uray aniaman iti ima ti siasinoman a tao." 
1Samuel12:5 Isu kinunana cadacuada, Ni Jehova isu ti macasacsi a maibusor cadacayo, ket ti pinulotanna isu ti macasacsi ita nga aldaw, a dacayo dicayo nacasarac iti uray aniaman iti imac. Ket isuda kinunada, Isu ti macasacsi." 
1Samuel12:6 Ket ni Samuel kinunana iti amin nga umili. Isu ni Jehova ti nangtuding idi cada Moises ken Aaron, ket inaonna dagiti ammayo iti daga nga Egipto." 
1Samuel12:7 Ita ngarud agtacdercayo a siuulimec, tapno ibitlac coma cadacayo iti sango ni Jehova iti maipapan cadagiti amin a nalinteg a gapuanan ni Jehova, nga inaramidna cadacayo, ken cadagiti ammayo." 
1Samuel12:8 Idi ni Jacob immay iti Egipto, ken idi nga immawag dagiti ammayo ken Jehova, idin ni Jehova imbaonna da Moises ken Aaron, isuda a nangaon cadagidi ammayo sadi Egipto, ken pinagnaedna ida itoy a disso." 
1Samuel12:9 Ngem linipatanda ni Jehova a Diosda; ket inlacona ida iti ima ni Sisara, a capitan ti buyot ni Asor, ken iti ima dagiti Filisteos, ken iti ima ti ari ti Moab; ket nakigubatda a maibusor cadacuada." 
1Samuel12:10 Ket immawagda ken Jehova, ket kinunada, Dacami nagbasolcami, agsipud ta inidianmi ni Jehova, ket nagservicami cadagiti Baales ken ni Astarot: ngem ita isalacannacami iti ima dagiti cabcabusormi, ket agservicamto kenca." 
1Samuel12:11 Ket ni Jehova imbaonna da Jerobaal, ken Bedan, ken Jefte, ken Samuel, ket insalacannacayo iti ima dagiti cabcabusoryo iti tunggal sikigan; ket nagnaedcayo a sitatalged." 
1Samuel12:12 Ket idi nakitayo ni Naas nga ari dagiti annac ni Ammon nga immay a maibusor cadacayo, dacayo kinunayo caniac, Saan, no di ket maysa nga ari ti agarinto cadacami; idinto a ni Jehova a Diosyo isu idi ti ariyo." 
1Samuel12:13 Gapuna ita adtoy ti ari a piniliyo, ken isu a dinawatyo: ket, adtoy, ni Jehova nangisaad iti maysa nga ari cadacayo." 
1Samuel12:14 No agbutengcayonto ken Jehova, ken agservicayonto kencuana, ken ipangagyonto kencuana, ken ipangagyonto ti timecna, ket dicayo sumungit a maicaniwas iti bilin ni Jehova, ket dacayo ken castamet ti ari nga agari cadacayo padapadacayo a sumurot ken Jehova a Diosyo, naimbag:" 
1Samuel12:15 Ngem no dicayto ipangag ti timec ni Jehova, no di ket sumungitcayto a maibusor iti bilin ni Jehova, iti casta bumusorto cadacayo ti ima ni Jehova, cas naibusor idi cadagiti ammayo." 
1Samuel12:16 Gapuna ita agtacdercayo a siuulimec ket kitaenyo daytoy dackel a banag, a ni Jehova aramidennanto iti sango dagiti matmatayo." 
1Samuel12:17 Saan aya a panagaani iti trigo ita nga aldaw? Umawagacto ken Jehova, tapno ibaonna coma ti gurrood ken tudo; ket ammaoenyonto ken kitaenyonto a ti kinadangkesyo dackel, isu nga inaramidyo iti imatang ni Jehova, iti panagdawatyo iti maysa nga ari." 
1Samuel12:18 Iti casta ni Samuel immawag ken Jehova; ket ni Jehova imbaonna ti gurrood ken tudo iti daydi nga aldaw: ket amin nga ili nagbuteng iti casta unay ken ni Jehova casta met ken ni Samuel. 
1Samuel12:19 Ket amin nga umili kinunana ken Samuel, Agcararagca iti maipaay cadagiti ad-adipenmo ken Jehova a Diosmo, tapno dicami matay; ta innayonmi cadagiti basbasolmi daytoy a dakes, ti panagdawatmi iti maipaay cadacami a maysa nga ari." 
1Samuel12:20 Ket ni Samuel kinunana iti umili, Dicayo agbuteng: pudno unay nga inaramidyo amin daytoy a dakes; nupay casta dicayo sumiasi iti isusurot ken Jehova, no di ket agservicayo kencuana iti amin a pusoyo:" 
1Samuel12:21 Ket dicayo sumiasi: ta isunton ti ipapanyo isusurot cadagiti ubbaw a banbanag a saan a macagunguna wenno macaisalacan, ta isuda ubbawda." 
1Samuel12:22 Ta ni Jehova dinanto idian ti ilina gapu iti dackel a naganna, agsipud ta isu ti nacaay-ayo ken Jehova ti panangaramidna cadacayo nga umili a maipaay kencuana met laeng." 
1Samuel12:23 Maysa pay no maipapan caniac, mayadayu coma caniac a siac agbasolac coma iti maibusor ken Jehova iti panagsardengco nga agcararag iti maipaay cadacayo: no di ket isurocayto iti naimbag ken iti nalinteg a dalan." 
1Samuel12:24 Isuna laeng nga agbutengcayo ken Jehova, ken agservicayo kencuana iti kinapudno agraman amin a pusoyo: ta panunotenyo no casano ti cadackel dagiti banbanag nga inaramidna gapu cadacayo." 
1Samuel12:25 Ngem no agaramidcayto pay laeng iti kinadangkes, maibuscayto dacayo ken ti ariyo agpadpada." 
1Samuel13:1 Ni Saul uppat a pulo dagiti tawenna idi nangrugi nga agari; ket idi a nacapagari cadagiti dua a tawen iti Israel," 
1Samuel13:2 Ni Saul nangpili ti agpaay kencuana iti tallo ribu a lallaki ti israel, dagiti dua ribu cadacuada addada idi ken Saul idiay Micmas, ken idiay bantay ti Bet-el, ket dagiti sangaribu addada idi ken Jonatan idiay Gabaa ti Benjamin ket ti natda iti umili isu imbaonna tunggal lallaki iti toldana." 
1Samuel13:3 Ket ni Jonatan kinabilna ti agbantay a buyot dagiti Filisteos, ken addada idi idiay Geba; ket dagiti Filisteos sumalogdanto caniac agingga Saul pinagumina ti tangguyob iti amin a daga, a kinunana, Denggen coma dagiti Hebreo." 
1Samuel13:4 Ket amin nga Israel nangngegda a masasao a ni Saul kinabilna ti agbantay a buyot dagiti Filisteos nga casta met a ti Israel naaddaanda ti kinaimon cadagiti Filisteos. Ket ti umili naurnong a nagtitipon a simmurot ken ni Saul idiay Gilgal. 
1Samuel13:5 Ket dagiti Filisteos naggigimongda a nagtitipon a makibacal iti Israel, tallopulo ribu a luglugan, ken innem a ribu a tattao a nagcacabayo, ken tattao a casda la iti darat nga adda iti igid ti baybay iti caadu: ket isuda simmang-atda, ket nagpacarsoda idiay Micmas, iti daya ti Bet-aven." 
1Samuel13:6 Idi a dagiti tattao ti Israel nakitada nga addada idi iti maysa a narigat a casasaad (ta ti umili nariribuc idi), idin ti umili naglemmeng cadagiti gucgucayab, ken samsamec, ken batbato, ken cadagiti socsocsoc, ken cadagiti bitbito." 
1Samuel13:7 Ita dadduma cadagiti Hebreo bimmallasiwda idi iti Jordan agingga iti daga ti Gad ken Galaad; ngem maipapan ken Saul, isu adda pay laeng idi idiay Gilgal, ket amin nga umili simmurot kencuana a sitatayegtegda." 
1Samuel13:8 Ket isu naguray bayat ti pito nga aldaw, a cas mayabuloy iti nakedngan a tiempo a ni Samuel tinudinganna idi: ngem ni Samuel saan nga immay iti Gilgal; ket ti umili nawarawara idi nanipud kencuana." 
1Samuel13:9 Ket ni Saul kinunana, Mangyegcayo caniac ditoy iti daton a mapuuran, ken dagiti datdaton ti cappia. Ket isu indatagna ti daton a mapuuran." 
1Samuel13:10 Ket naaramid nga apaman nga isu nagibusna ti panangidatagna iti daton a mapuuran, adtoy ni Samuel dimteng; ket ni Saul rimmuar a simmabet kencuana, tapno isu cablaawanna." 
1Samuel13:11 Ket ni Samuel kinunana, Ania ti inaramidmo? ket ni Saul kinunana, Agsipud ta nakitac a ti umili nawara idi nanipud caniac, ken sica dica immay cadagiti al-aldaw a natudingan, ket dagiti Filisteos naguummongda idiay Micmas;" 
1Samuel13:12 Gapuna kinunac, Ita dagiti Filisteos nangngegda daydi. Ket ni iti Gilgal, ket siac saanac a nagdawat iti caasi ni Jehova: siac napilitac ngarud, ket indatagco ti daton a mapuuran." 
1Samuel13:13 Ket ni Samuel kinunana ken Saul, Nagaramidca a simamauyong; sica dica inaywanan ti bilin ni Jehova a Diosmo, nga imbilinna kenca: ta ita ni Jehova pinasingkedanna coma ti pagariam iti Israel iti agnanayon." 
1Samuel13:14 Ngem ita ti pagariam saanto a mataginayon: ni Jehova nangsapul ti agpaay kencuana iti maysa a lalaki a mayannurot iti pusona met laeng, ket ni Jehova isu tinudinganna a pangulo ti ilina, agsipud ta sica dica inaywanan daydi a ni Jehova imbilinna kenca." 
1Samuel13:15 Ket ni Samuel timmacder ket simmang-at nanipud Gilgal agingga iti Gabaa ti Benjamin. Ket ni Saul binilangna dagiti tattao nga adda idi kencuana, nga aginnem a gasut a lallaki." 
1Samuel13:16 Ket ni Saul ken ni Jonatan nga anacna a lalaki, ken dagiti tattao nga adda idi cadacuada, nagtaengda idiay Gabaa ti Benjamin: ngem dagiti Filisteos nagpacarsoda idiay Micmas." 
1Samuel13:17 Ket dagiti managsamsam rimmuarda a naggapu iti pacarso dagiti Filisteos a nagcatlo cabuyotan: ti maysa a cabuyotan nagsicco iti dalan nga agturong iti Ofra, agingga iti daga ti Sual." 
1Samuel13:18 Ket ti sabali a cabuyotan nagsicco iti dalan nga agpa-Bethoron; ket sabali a cabuyotan nagsicco iti dalan ti beddeng a tumannawag iti lobong ti Seboim nga agturong iti let-ang. 
1Samuel13:19 Idiay idi awan masaracan a mammanday iti isu-amin a daga ti Israel; ta dagiti Filisteos kinunada, di la ket ta dagiti Hebreo mangaramidda ti cucuada a camcampilan wenno gaygayang:" 
1Samuel13:20 Ngem amin dagiti Israelitas simmalogda cadagiti Filisteos tapno agasa tunggal lalaki ti subsubna, ken ti dingdingna, ken ti wasayna, ken ti gabionna;" 
1Samuel13:21 Nupay isuda addaanda idi iti maysa a garugad a maipaay cadagiti gabion, ken cadagiti dingding, ken cadagiti carudcud, ken cadagiti wasay, ket pangisaadda cadagiti pagtugkic." 
1Samuel13:22 Iti casta naaramid idi aldaw ti gubat, nga awan idi ti campilan wenno gayang a nasaracan iti ima ti uray siasinoman cadagiti tattao nga adda idi ken Saul ken ni Jonatan; ngem ken Saul ken ni Jonatan nga anacna a lalaki nasaracanda idi." 
1Samuel13:23 Ket ti agaywan a buyot dagiti Filisteos rimmuarda iti wangawangan ti Micmas. 
1Samuel14:1 Napasamac iti maysa nga aldaw, a ni Jonatan nga anac a lalaki ni Saul kinunana idi agtutubo a lalaki nga agawawit cadagiti igamna, Umayca, ket umallatiwta coma iti agbantay a buyot dagiti Filisteos, nga adda idiay a bangir. Ngem dina imbaga ken amana." 
1Samuel14:2 Ket ni Saul naggian iti caadayuan a paset ti Gabaa iti siroc ti cayo a granado nga adda idiay Migron: ket dagiti tattao nga adda idi kencuana aginnem a gasutda a lallaki; 
1Samuel14:3 Ket ni Ahias, nga anac a lalaki ni Ahitob, a cabsat a lalaki ni Icabod, nga anac a lalaki ni Finees nga anac a lalaki ni Eli, a padi ni Jehova idiay Silo, nagcawes iti maysa nga efod. Ket dagiti tattao dida naammoan a ni Jonatan napan." 
1Samuel14:4 Ket ti baet dagiti wangawangan a sinapul idi ni Jonatan nga allatiwan iti agaywan a buyot dagiti Filisteos, adda idi maysa a gangal a natirad iti maysa a bangir, ken maysa a gangal a natirad iti sabali a bangir: ket ti nagan ti maysa Boses, ket ti nagan ti sabali Sene." 
1Samuel14:5 Ti maysa a gangal tumacder iti amianan iti sango ti Micmas, ket ti sabali iti abagatan iti sango ti Gabaa." 
1Samuel14:6 Ket ni Jonatan kinunana idi agtutubo a lalaki nga agawawit cadagiti igamna, Umayca, ket umallatiwta coma iti a buyot agbantay dagitoy di nacugit: nalabit a ni Jehova agaramidto gapu cadata; ta awan ti manglapped ken Jehova iti panangisalacanna iti pannacaaramat iti adu wenno bassit." 
1Samuel14:7 Ket daydi agawawit cadagiti igamma kinunana kencuana, Aramidem amin nga adda ita pusom: tumaliawca, adtoy, addaac kenca a siaannurot ita pusom." 
1Samuel14:8 Idin kinuna ni Jonatan, Adtoy umallatiwtanto cadagiti tattao, ket agparangtanto cadacuada." 
1Samuel14:9 No saoenda ti castoy cadata, Aguraycayo agingga iti yaaymi cadacayo; iti casta agtacdertanto a siiintec cadagiti yanta met laeng, ket ditanto sumang-at cadacuada." 
1Samuel14:10 Ngem no saoendanto ti castoy, Sumang-atcayo cadacami, sumang-attanto ngarud; ta ni Jehova inyawatna ida cadagiti imimata: ket daytoy isunto ti pagilasinan cadata." 
1Samuel14:11 Ket isuda a dua nagparangda iti agaywan a buyot dagiti Filisteos: ket dagiti Filisteos kinunada, Adtoy, dagiti Hebreo rumuarda cadagiti gucgucayab a naglemmenganda." 
1Samuel14:12 Ket dagiti tattao ti buyot nga agbantay simmungbatda cada Jonatan ken daydi agawawit cadagiti igamna, ket kinunada, Sumang-atcayo cadacami, ket iparangminto cadacayo ti maysa a banag. Ket ni Jonatan kinunana idi agawawit cadagiti igamna, Sumang-atca iti licudac: ta ni Jehova inyawatna ida iti ima ti Israel." 
1Samuel14:13 Ket ni Jonatan incalabcabna dagiti im-imana ken sacsacana, ket daydi agawawit cadagiti igamna idi licudanna: ket isuda napasagda iti sango ni Jonatan: ket daydi agawawit cadagiti igamna patayenna idi ida iti licudanna." 
1Samuel14:14 Ket daydi immuna a panagpapatay, nga inaramid da Jonatan ken daydi agawawit cadagiti igamna, agduapuloda a lallaki, iti uneg ti cas maysa a caguddua ti pagatiddagan ti maysa a gurit iti maysa nga acre ti daga." 
1Samuel14:15 Ket adda idi maysa a mamagtayegteg iti pacarso, idi away, ken iti nagtengngaan dagiti amin a tattao; ti buyot nga agbantay, ken dagiti managsamsam, nagpigergerda met; ket ti daga nagkintayeg: iti casta adda idi naindaclan a panagpigerger." 
1Samuel14:16 Ket dagiti lallaki a pagwanawanen ni Saul idiay Gabaa ti Benjamin kimmitada; ket, adtoy, a ti umasiwecwec nasayyasayyada, ket isuda napanda ket naiwaraswarasda." 
1Samuel14:17 Idin kinuna ni Saul cadagiti tattao nga adda idi kencuana, Agbilangcayo ita, ket kitaenyo no siasino ti napan a naggapu cadatayo. Ket idi a nacabilangda, adtoy, ni Jonatan ken ti agawawit cadagiti igamna awanda idi idiay." 
1Samuel14:18 Ket ni Saul kinunana ken Ahias, Yegmo ditoy ti lacasa ti Dios. Ta ti lacasa ti Dios adda idi idiay iti daydi a tiempo cadagiti annac ti Israel." 
1Samuel14:19 Ket naaramid iti bayat a ni Saul agsasao idi iti padi, a daydi gulogulo nga adda idi iti pacarso dagiti Filisteos nagtuloy ken dimmegdeg: ket ni Saul kinunana idi padi, Cucotem ta imam." 
1Samuel14:20 Ket ni Saul ken amin a tattao nga adda idi kencuana naururnongda, ket immayda iti gubat: ket, adtoy, ti campilan ti tunggal lalaki maibusor idi iti cadduana, ket adda idi maysa a dackel a pannacariribuc." 
1Samuel14:21 Idin dagiti Hebreo a nakicaddua idi cadagiti Filisteos cas idi unana a tiempo, ket nakipagsang-atda cadacuada iti pacarso, a naggapu iti daga a naglawlaw, uray isuda met nagsublida cadagiti Israelitas nga adda idi ken ni Saul ken ni Jonatan." 
1Samuel14:22 Casta met dagiti isu-amin a lallaki ti Israel a naglemmeng idi iti caturodan ti Efraim, idi a nangngegda a dagiti Filisteos nagtarayda, uray isuda kimmamatda met a siinget cadacuada iti paggugubatan." 
1Samuel14:23 Iti casta ni Jehova insalacanna ti Israel iti daydi nga aldaw: ket ti bacal immallatiw idiay Bet-aven. 
1Samuel14:24 Ket dagiti tattao ti Israel naparigatda iti daydi nga aldaw; ta ni Saul pinagsapatana dagiti tattao, a kinunana, Mailunod ti lalaki a mangan iti uray aniaman a taraon agingga iti rumabii, ket siac macabalesac cadagiti cabusorco. Iti casta awan cadagiti tattao ti nangraman iti taraon." 
1Samuel14:25 Ket amin nga umili immay iti bakir; ket adda idi diro iti rabaw ti daga. 
1Samuel14:26 Ket idi a dagiti tattao immayda iti bakir, adtoy, ti diro agtedted: ngem awan ti lalaki a nangipisoc ti imana iti ngiwatna; ta dagiti tattao nagbutengda idi iti sapata." 
1Samuel14:27 Ngem ni Jonatan dina nangngeg ni amana idi incumitna cadagiti tattao iti sapata: gapuna nga isu inyunatna ti murdong ti sarucod nga adda iti imana, ket isu ti intanebna iti rara, ket incabilna iti ngiwatna; ket dagiti matana naglawagda." 
1Samuel14:28 Idin simmungbat ti maysa cadagiti tattao, ket kinunana, Ni amam incumitna iti nairut unay cadagiti tattao ti maysa a sapata, a kinunana, Mailunod ti tao a mangan iti taraon iti daytoy nga aldaw. Ket dagiti tattao napacsuyanda idi." 
1Samuel14:29 Idin ni Jonatan kinunana, Ni amac riribukenna ti daga: Dawatec cadacayo, kitaenyo no casano ti panaglawag dagiti matac, gapu ta nangramanac iti sangcabassit itoy diro." 
1Samuel14:30 Dinto ngarud ad-adda, no cas pagarigan dagiti tattao nanganda coma a siwawaya ita nga aldaw iti samsam cadagiti cabusorda a nasaracanda? ta ita awan ti dackel a panagpapatay iti tengnga dagiti Filisteos." 
1Samuel14:31 Ket kinabilda dagiti Filisteos iti daydi nga aldaw nanipud Micmas agingga iti Ajalon. Ket dagiti tattao napacsuyanda idi. 
1Samuel14:32 Ket dagiti tattao nagtarayda iti samsam, ken nangala cadagiti carcarnero, ken vacvaca, ken ur-urbon dagiti vaca, ket pinartida ida iti daga; ket dagiti tattao kinnanda ida agraman dara." 
1Samuel14:33 Idin imbagada ken Saul, a kinunada, Adtoy dagiti tattao agbasolda iti maicaniwas ken Jehova, ta iti daydiay canenda agraman dara. Ket isu kinunana, Dacayo nagaramidcayo a sililiput: mangitulidcayo iti maysa a dackel a bato caniac ita nga aldaw." 
1Samuel14:34 Ket ni Saul kinunana, Agwarascayo iti tengnga dagiti tattao, ket cunayo cadacuada, Mangyeg caniac ti tunggal tao ti vacana, ken tunggal tao ti carnerona, ket patienyo ida ditoy, ken canenyo; ket dicayo agbasol iti maibusor ken Jehova iti pananganyo agraman dara. Ket amin dagiti tattao incuyogna kencuana tunggal tao ti vacana idi a rabii, ket pinartida ida idiay." 
1Samuel14:35 Ket ni Saul nangbangon iti maysa nga altar ken Jehova: isu met laeng ti immuna nga altar a binangonna ken Jehova. 
1Samuel14:36 Ket ni Saul kinunana, Sumalogtayo nga agsurot cadagiti Filisteos iti rabii, ket agsamsamtayo iti tengngada agingga iti aglawag ti bigat, ket ditayo coma mangitidda iti uray maysa a tao cadacuada. Ket isuda kinunada, Aramidem ti uray aniaman a pagarupem a naimbag. Iti casta ti padi, kinunana: Umadanitayo coma ditoy iti Dios." 
1Samuel14:37 Ket ni Saul nagsaludsud iti patigmaan ti Dios, Sumalogacto nga agsurot cadagiti Filisteos? yawatmonto ida iti ima ti Israel? Ngem isu saan a simmungbat kencuana iti daydi nga aldaw." 
1Samuel14:38 Ket ni Saul kinunana, Umadanicayo ditoy, dacayo amin a pangpangulo dagiti tattao; ket ammoenyo ken kitaenyo no sadino ti ayan daytoy a basol ita nga aldaw." 
1Samuel14:39 Ta, cas sibibiag ni Jehova, isu a mangisalacan iti Israel, nupay adda coma ken Jonatan nga anacco, isu pudno a matayto. Ngem awan idi ti maysa a tao iti tengnga dagiti amin a tattao ti simmungbat kencuana." 
1Samuel14:40 Idin kinunana iti amin nga Israel, Agyancayo iti maysa a bangir, ket siac ken ni Jonatan nga anacco agyancamto iti sabali a bangir. Ket dagiti tattao kinunada ken Saul, Aramidem ti pagarupem a naimbag." 
1Samuel14:41 Gapuna a ni Saul kinunana ken Jehova, a Dios ti Israel, Iparangarangmo ti nalinteg. Ket da Saul ken Jonatan naalada gapu iti gasat; ngem dagiti tattao nacalisida." 
1Samuel14:42 Ket ni Saul kinunana, Pagginnasanggasatendacami siac ken ni Jonatan. Ket ni Jonatan naala." 
1Samuel14:43 Idin ni Saul kinunana ken Jonatan, Ibagam caniac no ania ti inaramidmo. Ket ni Jonatan imbagana kencuana ket kinunana, Siac pudno a rinamanac ti bassit a diro iti murdong ti sarucod nga adda idi iti imac; ket, adtoy, rebbengco ti matay." 
1Samuel14:44 Ket ni Saul kinunana, Ti Dios aramidenna a casta ken ad-adda pay ta sica; mataycanto a di-bumurong, Jonatan." 
1Samuel14:45 Ket dagiti tattao kinunada ken Saul, Matayto aya ni Jonatan, a nangaramid iti daytoy dackel a pannacaisalacan iti Israel? Adayu iti dayta: cas sibibiag ni Jehova, awanto ti maysa a buoc ti olona a matnag iti daga; ta isu nakipagaramid iti Dios ita nga aldaw. Iti casta dagiti tattao sinalacnibanda ni Jonatan, nga isu saan a natay idi." 
1Samuel14:46 Idin ni Saul simmang-at a naggapu iti panangsurotna cadagiti Filisteos; ket dagiti Filisteos napanda iti lugarda met laeng. 
1Samuel14:47 Idi a ni Saul naalana ti pagarian iti Israel, nakigubat a maicaniwas cadagiti amin a cabcabusorna iti tunggal sikigan, maibusor iti Moab, ken maibusor cadagiti annac ni Ammon, ken maibusor iti Edom, ken maibusor cadagiti ar-ari ti Soba, ken maibusor cadagiti Filisteos: ket uray sadino a papananna, pinarigatna ida." 
1Samuel14:48 Ket isu nagaramid a siiingel, ket kinabilna dagiti Amalecitas, ket insalacanna ti Israel cadagiti ima dagidiay a nangsamsam cadacuada." 
1Samuel14:49 Ket dagiti annac a lallaki ni Saul isuda da Jonatan, ken Isui, ken Melqui-sua; ket dagiti nagnagan dagiti dua nga annacna a babbai isuda idi dagitoy: ti nagan ti inauna Merab, ti nagan ti inaudi Micol:" 
1Samuel14:50 Ket ti nagan ti asawa ni Saul isu ni Ahinoam nga anac a babai ni Aimaas. Ket ti nagan ti capitan ti buyotna isu ni Abner nga anac a lalaki ni Ner nga uliteg ni Saul. 
1Samuel14:51 Ket ni Cis isu ti ama ni Saul; ket ni Ner, nga ama ni Abner isu ti anac ni Abiel." 
1Samuel14:52 Ket adda idi nacaro a gubat a maibusor cadagiti Filisteos cadagiti amin nga al-aldaw ni Saul: ket idi no ni Saul nacakita iti uray asino a napigsa a lalaki, wenno uray siasino a maingel a lalaki, isu innalana nga agpaay kencuana." 
1Samuel15:1 Ket ni Samuel kinunana ken Saul, Ni Jehova imbaonnac idi a nangpulot kenca nga agari iti ilina, iti Israel: ita ngarud ipangagmo ti timec dagiti sasao ni Jehova." 
1Samuel15:2 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, Siac tinandaanac daydi nga inaramid ti Amalec iti Israel, no casano ti panangisaadna iti bagina a maibusor kencuana iti dalan, idi simmangpet a naggapu iti Egipto." 
1Samuel15:3 Ita inca ket cabilem ti Amalec, ket dadaelem nga ikisap amin nga icutanna, ket dica isakit ida; no di ket patayem nga agpadpada ti lalaki ken babai, ubing ken agsuso, vaca ken carnero, camello ken asno." 
1Samuel15:4 Ket ni Saul pinaayabanna dagiti tattao ket binilangna ida idiay Telaim, dua gasut a ribu a magmagna, ken sangapulo a ribu a lallaki ti Juda." 
1Samuel15:5 Ket ni Saul immay iti ili ti Amalec, ket nagsaneb iti lobong." 
1Samuel15:6 Ket ni Saul imbagana cadagiti Cineo, Incayo, pumanawcayo, sumalogcayo manipud iti tengnga dagiti Amalecitas, di la ket ta siac dadaelencayo a maicanunung cadacuada; ta dacayo imparangyo ti kinaimbag cadagiti annac ti Israel, idi simmang-atda a naggapu sadi Egipto. Iti casta dagiti Cineo pimmanawda nanipud iti tengnga dagiti Amalecitas." 
1Samuel15:7 Ket ni Saul kinabilna dagiti Amalecitas, manipud Havila iti dalan nga agturong idiay Shur, nga adda iti sango ti Egipto." 
1Samuel15:8 Ket isu innalana ni Agag nga ari dagiti Amalecitas a sibibiag, ket dinadaelna nga inkisap ti amin nga umili iti tadem ti campilan." 
1Samuel15:9 Ngem ni Saul ken dagiti tattao insakitda ni Agag, ken ti casayaatan unay cadagiti carcarnero ken vacvaca, ken cadagiti napalucmeg, ken cadagiti cordero, ken amin a nasayaat idi, ket dida kinayat a dinadael nga inkisap ida: ngem isu-amin a nacas-ang ken dakes dinadaelda nga inkisap." 
1Samuel15:10 Idin immay ti sao ni Jehova ken Samuel, a kinunana," 
1Samuel15:11 Pagbabawiennac ti panangisaadco idi ken Saul nga agari; ta isu timmallicod manipud iti isusurotna caniac, ket dina tinungpal dagiti bilbilinco. Ket ni Samuel nagpungtot; ket immasug ken Jehova iti nagpatnag iti daydi a rabii." 
1Samuel15:12 Ket ni Samuel bimmangon iti nasapa a mangsarac ken Saul iti bigat; ket naibaga ken Samuel, a nacuna, ni Saul immay iti Carmelo, ket, adtoy, nangibangon kencuana iti maysa a monmon, ket nagsicco, ket nagna, ket simmalog agingga iti Gilgal." 
1Samuel15:13 Ket ni Samuel immay ken Saul; ket ni Saul kinunana kencuana, Benditoca coma ken Jehova: tinungpalco ti bilin ni Jehova." 
1Samuel15:14 Ket ni Samuel kinunana, Ania ti caipapanan ngarud dagitoy a panagem-emmac dagiti carcarnero cadagiti lapayagco, ken ti panagem-emmac dagiti vacvaca a mangegco?" 
1Samuel15:15 Ket ni Saul kinunana, Innalada ida cadagiti Amalecitas: ta dagiti tattao incanawada ti casayaatan unay cadagiti carcarnero kenca dagiti vacvaca, nga idaton ken Jehova a Diosmo; ket ti natda dinadaelmi nga inkisap." 
1Samuel15:16 Idin ni Samuel kinunana ken Saul, Agurayca, ket ibagacto kenca no ania ti kinuna caniac ni Jehova itay a rabii. Ket isu kinunana kencuana, Agsaoca laeng." 
1Samuel15:17 Ket ni Samuel kinunana, Nupay sica bassitca idi iti imatangmo met laeng, saanca aya a naaramid nga olo dagiti capcaputotan ti Israel? Ket ni Jehova pinulotannaca nga agari iti Israel;" 
1Samuel15:18 Ket ni Jehova imbaonnaca iti maysa a pannagna, ket kinunana, Inca, ket dadaelem nga ikisap dagiti managbasol nga Amalecitas, ket makigubatca a maibusor cadacuada agingga iti maibusda." 
1Samuel15:19 Apayapay ngarud a dica tinungpal ti timec ni Jehova, no di ket timmarayca a nagala iti samsam, ket inaramidmo daydi a dakes iti imatang ni Jehova?" 
1Samuel15:20 Ket ni Saul kinunana ken Samuel, Wen, nagtulnogac iti timec ni Jehova, ket nagnaac iti dalan a nangibaonan caniac ni Jehova, ket innalac ni Agag nga ari ti Amalec, ket dinadaelco nga inkisap dagiti Amalecitas." 
1Samuel15:21 Ngem dagiti tattao innalada a naggapu iti samsam, dagiti carcarnero ken vacvaca, ti cangronaan cadagiti banbanag a naipaay, tapno idatonda ken Jehova a Diosmo idiay Gilgal." 
1Samuel15:22 Ket ni Samuel kinunana, Addaan aya ni Jehova iti dacdackel a ragsac cadagiti daton a mapuuran ken sacrificio, ngem iti panagtulnog iti timec ni Jehova? Adtoy, ti panagtulnog naim-imbag ngem iti sacrificio, ken panangipangag ngem iti kinalucmeg dagiti carcarnero a lallaki." 
1Samuel15:23 Ta ti kinasukir isu ti cas iti basol a panangcuculam, ket ti kinasungit isu ti cas panagrucbab cadagiti ladladawan ken didios. Agsipud ta sica binaybay-am ti sao ni Jehova, isu binaybay-annaca met manipud iti kinaarim." 
1Samuel15:24 Ket ni Saul kinunana ken Samuel, Siac nacabasolac, ta linabsingco ti bilin ni Jehova, ken dagiti sasaom, agsipud ta nagbutengac cadagiti tattao, ken nagtulnogac iti timecda." 
1Samuel15:25 Gapuna ita, dawatec kenca, pacawanem ti basolco, ket makipagsublica manen caniac, tapno agcararagac coma ken Jehova." 
1Samuel15:26 Ket ni Samuel kinunana ken Saul, Diacto makipagsubli kenca; ta sica binaybay-am ti sao ni Jehova, ket ni Jehova binaybay-annaca manipud iti kinaarim iti Israel." 
1Samuel15:27 Ket idi a ni Samuel timmallicud a pumanaw, ni Saul kinapetna ti pingil ti lambonna, ket napigis." 
1Samuel15:28 Ket ni Samuel kinunana kencuana, Ni Jehova pinigisna ti pagarian ti Israel manipud kenca ita nga aldaw, ket isu intedna iti maysa a caarrobam, a naim-imbag ngem sica." 
1Samuel15:29 Ken castamet ti Kinabileg ti Israel dinto agulbod ken dinto met agbabawi; ta isu saan a maysa a tao, tapno agbabawi coma." 
1Samuel15:30 Idin isu kinunana, Nacabasolac: nupay casta dawatec kenca, padayawannac coma ita; iti sango dagiti lallacay ti ilic, ken iti sango ti Israel, ket makipagsublica caniac, tapno, agcararagac coma ken Jehova a Diosmo." 
1Samuel15:31 Iti casta ni Samuel nakipagsubli manen ken Saul; ket ni Saul nagcararag ken Jehova. 
1Samuel15:32 Iti casta kinuna ni Samuel, Yegco caniac ditoy ni Agag nga ari dagiti Amalecitas. Ket ni Agag immay a siraragsac kencuana. Ket ni Agag kinunana, Awan duadua nalasat ti kinapait ni patay." 
1Samuel15:33 Ket ni Samuel kinunana, No casano ti panangaramid idi ta campilanmo cadagiti babbai a naawanan annac, casta met ni inam maawananto iti anacna iti nagtengngaan dagiti babbai. Ket ni Samuel rinangcayna ni Agag iti sango ni Jehova idiay Gilgal." 
1Samuel15:34 Idin ni Samuel napan idiay Rama; ket ni Saul simmang-at iti balayna idiay Gabaa ni Saul. 
1Samuel15:35 Ket ni Samuel saan nga immayen a kimmita ken Saul agingga iti aldaw ti ipapatayna; ta ni Samuel nagdungdung-aw gapu ken Saul: ket ni Jehova nagbabawi iti panangaramidna ken Saul nga agari iti Israel. 
1Samuel16:1 Ket ni Jehova kinunana ken Samuel, Casano ti cabayag ti panangdungdung-awmo ken Saul, idinto nga isu binaybay-ac manipud iti panagarina iti Israel? punnoem ta saram iti lana, ket inca: ibaoncanto ken Isai a Betlehemita; ta nangisaganaac iti maysa nga ari cadagiti annacna a lallaki." 
1Samuel16:2 Ket ni Samuel kinunana, Casano ti ipapanconto? No ni Saul matimudna, papatayennacto. Ket ni Jehova kinunana, Mangicuyogca kenca iti maysa a bumalasang a vaca, ket cunam, Umayac nga agdaton ken Jehova." 
1Samuel16:3 Ket ayabam ni Isai iti panagidaton, ket iparangconto kenca no ania ti aramidemto: ket pulotamto caniac daydiay nga inaganac kenca." 
1Samuel16:4 Ket ni Samuel inaramidna daydi imbaga ni Jehova ket immay iti Betlehem. Ket dagiti lallacay ti ili immayda simmabet kencuana nga agpigpigergerda, ket kinunada, Umayca a sicacappia?" 
1Samuel16:5 Ket isu kinunana, Sicacappia; umayac agdaton ken Jehova, santificarenyo dagiti bagbagiyo, ket umaycayo cumuyog caniac iti panangidaton. Ket isu sinantificarna da Isai ken dagiti annacna a lallaki, ket inayabanna ida iti panangidaton." 
1Samuel16:6 Ket naaramid, idi immayda, nga isu kinitana ni Eliab, ket kinunana, Awan duadua ti pinulotan ni Jehova adda iti sangona." 
1Samuel16:7 Ngem ni Jehova kinunana ken Samuel, Dica kitaen ti langana, wenno iti cangato ti kinatayagna: agsipud ta isu saanco nga awaten; ta ni Jehova saan a cumita a cas iti ikikita ti tao; ta ti tao kitaenna iti akinruar a panagparang, ngem ni Jehova kitaenna ti puso." 
1Samuel16:8 Idin ni Isai inayabanna ni Abinadab, ket isu pinalasatna iti sango ni Samuel. Ket isu kinunana, Uray daytoy saan a pinili ni Jehova, saan a pinili ni Jehova." 
1Samuel16:9 Idin ni Isai pinalasatna ni Samma. Ket isu kinunana, Uray daytoy ni Jehova saanna a pinili." 
1Samuel16:10 Ket ni Isai pinaglasatna ti pito cadagiti annacna iti sango ni Samuel. Ket ni Samuel kinunana ken Isai, Ni Jehova dina pinili dagitoy." 
1Samuel16:11 Ket ni Samuel kinunana ken Isai, Addadan ditoy dagiti isu-amin nga annacmo? Ket isu kinunana, Adda pay laeng ti caubingan, ket, adtoy, isu aywananna dagiti carcarnero. Ket ni Samuel kinunana ken Isai, Agbaonca, ket isu paalam; ta ditayto tumugaw agingga iti macaay ditoy." 
1Samuel16:12 Ket isu nagbaon, ket isu inyegna. Isu lumabaga idi, ken addaan pay nataer a langa ket napintas ti buyana. Ket ni Jehova kinunana, Tumacderca, isu pulotam; ta isu daytoy." 
1Samuel16:13 Idin ni Samuel innalana ti sara ti lana, ket isu pinulotanna iti tengnga dagiti cacabsatna: ket ti Espiritu ni Jehova immay a sipipigsa unay ken David nanipud iti daydi nga aldaw ken calpasanna. Iti casta ni Samuel timmacder, ket napan idiay Rama." 
1Samuel16:14 Ngem ti Espiritu ni Jehova pimmanaw ken Saul, ket maysa nga espiritu a dakes a gapu ken Jehova ti nangriribuc kencuana." 
1Samuel16:15 Ket dagiti ad-adipen ni Saul kinunada kencuana, Adtoy ita, maysa nga espiritu a dakes a gapu ken Jehova ti mangriribuc kenca." 
1Samuel16:16 Bilinen coma ni apomi dagiti ad-adipenmo, nga addada iti sangom, tapno mangsapulda iti maysa a lalaki, isu a nalaing nga agtocar iti arpa: ket maaramidto, a no ti dakes nga espiritu a gapu ken Jehova rumabaw kenca, nga isu agtocarto iti pannacaaramat ti imana, ket sumayaatcanto." 
1Samuel16:17 Ket ni Saul kinunana cadagiti adipenna, Isapulandac iti maysa a lalaki a macabalin nga agtocar a nalaing, ket isu yegyo caniac." 
1Samuel16:18 Idin simmungbat ti maysa cadagiti agtutubo a lallaki, ket kinunana, Adtoy nakitac ti maysa nga anac a lalaki ni Isai a Betlehemita, nga isu ti maysa a nalaing iti panagtocar, ken maysa a lalaki a mannacabalin ken maingel, ken maysa a lalaki ti gubat, ken manakem iti panagbitla, ken maysa a nataer a tao, ket ni Jehova adda kencuana." 
1Samuel16:19 Gapuna a ni Saul nangibaon cadagiti babaonen ken Isai, ket kinunana, Ibaonmo caniac ni David nga anacmo, nga adda cadagiti carnero." 
1Samuel16:20 Ket ni Isai nangala iti maysa nga asno a napaawitan iti tinapay, ken sangasupot a lalat nga arac, ken maysa a calding a bassit, ket impawitna ida ken Saul iti ima ni David nga anacna." 
1Samuel16:21 Ket ni David immay ken Saul, ket nagtacder iti sangona: ket ni Saul inayatna iti casta unay; ket nagbalin nga agawawit cadagiti igamna." 
1Samuel16:22 Ket ni Saul nagbaon ken Isai, a kinunana, Agdawatac kenca, palubosam coma ni David nga agtacter iti sangoanac; ta nacasarac iti parabur iti imatangco." 
1Samuel16:23 Ket naaramid, a no ti dakes nga espiritu gapu iti Dios napataud ken Saul, a ni David innalana ti arpa, ket nagtocar babaen cadagiti imana: iti casta ni Saul nabangaran, ken simmayaat, ket ti dakes nga espiritu pimmanaw kencuana." 
1Samuel17:1 Ket dagiti Filisteos inummongda dagiti buybuyotda a pakigubat; ket naguornongda idiay Soco, a cucua ti Juda, ket nagpacarsoda iti nagbaetan ti Soco ken Azeca, idiay Efes-dammim." 
1Samuel17:2 Ket ni Saul ken dagiti lallaki ti Israel naguornongda ket nagpacarsoda idiay lobong ti Ela, ket inurnosda ti gubat a maibusor cadagiti Filisteos." 
1Samuel17:3 Ket dagiti Filisteos nagtacderda iti bantay iti maysa a bangir, ket ti Israel nagtacder iti bantay iti sabali a bangir: ket adda idi maysa a lobong iti nagbaetanda." 
1Samuel17:4 Ket rimmuar ti maysa a camaingelan a naggapu iti pacarso dagiti Filisteos, a managan Goliat, taga Gat, a ti catayagna innem a sico ket sangadangan." 
1Samuel17:5 Ket isu addaan iti maysa a cabal a gambang iti olona, ket nacawesan iti maysa a cabal; ket ti dagsen ti cabalna lima a ribu a siclo a gambang." 
1Samuel17:6 Ket isu addaan idi cadagiti cabal a gambang iti rabaw dagiti sacana, ken maysa a gayang a gambang iti baet dagiti abagana." 
1Samuel17:7 Ket ti ungcay ti picana pumadpada iti adigi ti pagablan; ket ti tadem ti picana agdagsen iti innem a gasut a siclo a landoc: ket ti agawawit iti calasagna napan idi iti sangoananna. 
1Samuel17:8 Isu nagtacder ket pinuccawanna dagiti buybuyot ti Israel, ket kinunana cadacuada, Apayapay a rumuarcayo a mangurnos iti gubat? saanac aya a maymaysa a Filisteo, ket dacayo ad-adipen ni Saul? pumilicayo iti maysa a lalaki cadacayo, ket sumalog coma caniac." 
1Samuel17:9 No isu macagaway a makicabil caniac, ket papatayennac, no casta dacaminto dagiti ad-adipenyo; ngem no siac maannongac, ket isu patayec, no casta dacayto ngarud dagiti ad-adipenmi, ket agservicayto cadacami." 
1Samuel17:10 Ket daydi Filisteo kinunana, Caritec dagiti buybuyot ti Israel ita nga aldaw; iccandac iti maysa a lalaki tapno agcabilcami coma." 
1Samuel17:11 Ket idi a ni Saul ken amin nga Israel nangngegda dagidi sasao ti Filisteo, nagcullayawda, ket nagbutengda iti napalalo." 
1Samuel17:12 Ket ni David nga anac ni Efrateo ti Betlehem ti Juda, a ti naganna Isai; ket addaan idi iti walo nga annac a lallaki: ket daydi lalaki lacayen idi cadagidi al-aldaw ni Saul, napacsuyan iti kinalacayna iti tengnga dagiti tattao." 
1Samuel17:13 Ket dagiti tallo a calalacayan cadagiti annac ni Isai napanda simmurot ken Saul iti paggugubatan: ket ti nagan dagiti tallo nga annac a napan iti gubat isuda Eliab nga inauna nga anac, ket ti sumaganad kencuana ni Abinadab, ket ti maicatlo ni Samma." 
1Samuel17:14 Ket ni David ti caubingan; ket dagiti tallo a calalacayan simmurotda ken Saul. 
1Samuel17:15 Ngem ni David napan idi sa nagsubli nanipud ken Saul ta napanna impaarab dagiti carcarnero ni amana idiay Betlehem. 
1Samuel17:16 Ket daydi Filisteo immasideg iti bigat ken rabii, ket nagparang bayat ti uppat a pulo nga aldaw." 
1Samuel17:17 Ket ni Isai kinunana ken David, Mangalaca ita ti maipaay cadagiti cacabsatmo iti sangaefa a kinirog a bukel, ken dagitoy sangapulo a tinapay, ket ipanmo ida a madaras iti pacarso cadagiti cacabsatmo;" 
1Samuel17:18 Ket ipanmo dagitoy sangapulo a queso iti capitan ti rinibuda, ket kitaem no casano ti casasaad dagiti cacabsatmo, ket mangalaca ti pacakitaan cadacuada." 
1Samuel17:19 Idi ni Saul, ken isuda, ken amin a lallaki ti Israel addada iti lobong ti Ela, a makigubgubat cadagiti Filisteos." 
1Samuel17:20 Ket ni David bimmangon a nasapa iti bigat, ket imbatina dagiti carcarnero iti maysa nga agaywan, ket innalana, ket napan, cas imbilin ni Isai kencuana; ket isu dimteng iti disso dagiti luglugan idi a ti buyot a rimmuar iti gubat nagickis a maipaay iti gubat." 
1Samuel17:21 Ket ti Israel ken dagiti Filisteos inornosda ti gubat, ti buyot a maibusor iti buyot." 
1Samuel17:22 Ket ni David imbatina ti gargaretna iti ima ti agaywan ti gargaret, ket timmaray agingga iti buyot, ket immay ket kinablaawanna dagiti cacabsatna." 
1Samuel17:23 Ket idi a makisasao cadacuada, adtoy, sumang-at daydi camaingelan, daydi Filisteos ti Gat, a Goliat ti naganna, a naggapu cadagiti buybuyot dagiti Filisteos, ket sinaona ti mayannurot cadagiti isu met laeng a sasao: ket ni David nangngegna ida." 
1Samuel17:24 Ket isu-amin a tattao ti Israel no makitada idi daydi lalaki, isu intarayanda, ket nagbutengda iti napalalo." 
1Samuel17:25 Ket dagiti tattao ti Israel kinunada, Nakitayo daytoy lalaki a sumang-at? pudno a ti panangcaritna. Iti Israel isu ti sang-atanna: ket castoyto, a ti lalaki a mangpatay kencuana, ti ari pabacnangennanto daydiay cadagiti naruay a sanicua, ken iyasawananto kencuana ti anacna a babai, ken pagwayawayaennanto ti balay ni amana iti Israel." 
1Samuel17:26 Ket ni David nagsao cadagiti lallaki a sitatacder iti sibayna, a kinunana, Ania ti maaramidto iti lalaki a mangpatay itoy a Filisteo, ket iccatenna ti pannacalais iti Israel? ta asino daytoy di nacugit a Filisteo, tapno caritenna coma dagiti buybuyot ti Dios a sibibiag?" 
1Samuel17:27 Ket dagiti tattao simmungbatda kencuana a mayannurot itoy a kita, a cunada, Casta ti maaramidto iti lalaki a mangpatay kencuana." 
1Samuel17:28 Ket ni Eliab a cabsatna nga inaunaan nangngegna idi nga isu agsasao cadagiti lallaki: ket ti pungtot ni Eliab simged a maibusor ken David, ket kinunana, Apayapay a simmalogca? ket asino ti nangibatiam cadagidiay bassit a carcarnero idiay let-ang? ammoc ti kinapalangguadmo, ken ti kinadakes ta pusom; ta simmalogca tapno agbuyaca coma iti gubat." 
1Samuel17:29 Ket ni David kinunana, Ania aya ti inaramidco itatta? awan aya ti pacaigapuananna?" 
1Samuel17:30 Ket isu immadayo nanipud kencuana a nagturong iti sabali, ket nagsao mayalubog iti isu met laeng a kita: ket dagiti tattao insungbatda kencuana manen ti mayannurot idi immuna a kita." 
1Samuel17:31 Ket idi a nangngeg dagiti sasao a sinao ni David, inulitda ida iti sango ni Saul; ket isu pinaalana." 
1Samuel17:32 Ket ni David kinunana ken Saul, Saan coma nga agcullayaw ti puso ti lalaki a gapu kencuana; ti adipenmo mapanto ken makicabilto itoy a Filisteo." 
1Samuel17:33 Ket ni Saul kinunana ken David, Dica macabael a mapan a maibusor itoy a Filisteo a makicabil kencuana; ta maysaca laeng a bumbumaro, ket isu maysa a lalaki ti gubat nanipud kinaubingna." 
1Samuel17:34 Ket ni David kinunana ken Saul, Ti adipenmo agayaywan idi cadagiti carcarnero ni amana; ket idi immay ti maysa leon, wenno oso, ket mangala idi iti maysa a cordero iti pangen," 
1Samuel17:35 Rimmuarac a sumurot kencuana, ket isu kinabilco ket isu insalacanco iti ngiwatna; ket idi timmacder a bumusor caniac, iniggamac ti imingna, ket kinabilco, ken isu pinatayco." 
1Samuel17:36 Ti adipenmo agpadpada a kinabilna ti leon ken oso: ket daytoy a di nacugit a Filisteo isunto ti cas maysa cadacuada, idinto a makitana a carcaritenna dagiti buybuyot ti Dios a sibibiag." 
1Samuel17:37 Ket ni David kinunana, Ni Jehova a nangisalacan caniac iti cammauna ti leon, ken iti cammauna ti oso, isu isalacannacto iti ima daytoy a Filisteo. Ket ni Saul kinunana ken David, Inca, ket ni Jehova addanto kenca." 
1Samuel17:38 Ket ni Saul incawesna ken David daydi pagan-anayna, ket incabilna ti maysa a gambang a cabal iti rabaw ti olona, ket isu kinawesanna iti maysa a cabal." 
1Samuel17:39 Ket ni David imbarikesna daydi campilanna iti rabaw dagiti pagan-anayna, ket pinadasna ti magna; ta dina pay pinadas idi. Ket ni David kinunana ken Saul, Diac mabalin ti mapan agraman cadagitoy; ta diac pay napadasan ida. Ket ni David iniccatna ida kencuana." 
1Samuel17:40 Ket isu innalana nga iniggaman daydi sarucodna, ket nangpili iti lima a batbato a nalinis a naggapu iti waig, ket incabilna ida idi supot ti agpaspastor nga adda kencuana, a iti met laeng supotna; ket daydi pallatibongna adda idi iti imana: ket immasideg idi Filisteo." 
1Samuel17:41 Ket ti Filisteo immay ket immasideg ken David; ket ti lalaki a nagawawit iti calasagna napan iti sangoananna. 
1Samuel17:42 Ket idi a ti Filisteo kimmita, ket naimatanganna ni David, isu inumsina; ta isu maysa laeng a bumbumaro, ken lumabaga, ken agraman iti nataer a langana." 
1Samuel17:43 Ket ti Filisteo kinunana ken David, Maysaac aya nga aso, tapno umayca caniac agraman sarucod? Ket ti Filisteo inlunodna ni David babaen cadagiti didiosna." 
1Samuel17:44 Ket ti Filisteo kinunana ken David, Umayca caniac, ket itedconto ta lasagmo cadagiti tumatayab dagiti langlangit, ken cadagiti an-animal ti tay-ac." 
1Samuel17:45 Idin kinuna ni David idi Filisteo, Sica umayca caniac a sicacampilan ken agraman maysa a pica, ken maysa a gayang: ngem siac umayac kenca iti nagan ni Jehova dagiti buybuyot, ti Dios dagiti buybuyot ti Israel, a sica kinaritmo." 
1Samuel17:46 Ita nga aldaw ni Jehova yawatnacanto iti imac: ket cabilencanto, ket putolecto dayta olom; ket itedconto dagiti bangcay a natay ti buyot dagiti Filisteos ita nga aldaw cadagiti tumatayab dagiti langlangit, ken cadagiti atap nga an-animal ti daga; tapno isu-amin a daga ammoenna coma nga adda ti Dios iti Israel," 
1Samuel17:47 Ket isu-amin daytoy a gimong ammoenna coma a ni Jehova saan a mangisalacan a maaramat ti campilan ken ti pica: ta ti gubat cucua ni Jehova, ket yawatnacayto iti imami." 
1Samuel17:48 Ket naaramid, nga idi a ti Filisteo timmacder, ket immay ken immasideg a sumabet ken David, ni David nagdaras, ket timmaray a timmurong iti buyot a simmabet idi Filisteo." 
1Samuel17:49 Ket ni David incautna ti imana idi supotna, ket nangaon idiay iti maysa a bato, ket isu ti impallatibongna, ket kinabilna ti Filisteo idi mugingna; ket ti bato nailumlom iti mugingna, ket napacleb a naiparabaw ti rupana iti daga." 
1Samuel17:50 Iti casta ni David inabacna daydi Filisteo iti pannacaaramat ti maysa a pallatibong ken maysa a bato, ket kinabilna daydi Filisteo, ket isu pinatayna; ngem awan idi ti campilan iti ima ni David." 
1Samuel17:51 Idin ni David timmaray, ket nagtacder iti rabaw ti Filisteo, ket innalana ti campilanna, ket inasutna idi ba-inana, ket isu pinatayna, ken iti daydiay ti panangputolna idi olona. Ket idi a dagiti Filisteos nakitada a ti camaingelanda natay, nagtarayda." 
1Samuel17:52 Ket dagiti lallaki ti Israel ken ti Juda timmacderda, ket dimmir-ida, ken kinamatda dagiti Filisteos, agingga ti pacagtengan iti Gai, ken cadagiti ruangan ti Ecron. Ket dagiti nasugat cadagiti Filisteos napasagda iti dalan nga agpa-Saraim, agingga iti Gat met laeng, ken agingga iti Ecron." 
1Samuel17:53 Ket dagiti annac ti Israel nagsublida iti panagcamatda cadagiti Filisteos, ket sinamsamba ti pacarsoda." 
1Samuel17:54 Ket ni David innalana ti olo ti Filisteo, ket isu inyegna iti Jerusalem; ngem incabilna ti cabalna idi toldana." 
1Samuel17:55 Ket idi a ni Saul nakitana ni David a rumuar idi a maibusor iti Filisteo, kinunana ken Abner, a capitan ti buyot, Abner, asino ti akinanac itoy a bumbumaro? Ket ni Abner kinunana, Cas sibibiag ta cararuam, O ari, diac mabalin nga ibaga." 
1Samuel17:56 Ket ti ari kinunana, Tontonem no asino ti akinanac iti ubing." 
1Samuel17:57 Ket idi a ni David nagsubli a naggapu iti panangpapatay iti Filisteo, isu innala ni Abner ket inyegna iti sango ni Saul agraman iti olo ti Filisteo nga igiggamanna." 
1Samuel17:58 Ket ni Saul kinunana kencuana, Asino ti akinanac kenca, sica agtutubo a lalaki? Ket ni David simmungbat, Anacnac ni adipenmo a Isai a Betlehemita." 
1Samuel18:1 Ket naaramid, idi a nagibusanna ti pannakisasaona ken Saul, a ti cararua ni Jonatan naisinggalut idi cararua ni David, ket ni Jonatan nagayat kencuana a cas iti cararuana met laeng." 
1Samuel18:2 Ket ni Saul isu innalana idi nga aldaw, ket dina kinayat nga impalubos a mapan iti pagtaenganna iti balay ni amana." 
1Samuel18:3 Idin da Jonatan ken ni David nangaramidda iti maysa a tulag, agsipud ta isu nagayat kencuana a cas iti cararuana met laeng." 
1Samuel18:4 Ket ni Jonatan inucsubna di lambonna nga adda idi kencuana, ket intedna ken David, ken ti pagan-anayna, uray pay ti campilanna met laeng, ken ti ba-ina, ken ti barikesna," 
1Samuel18:5 Ket ni David rimmuar a napan iti uray sadino man a pangibaonan ni Saul kencuana, ket nagmanakem unay: ket ni Saul isu ti insaadna a pangolo dagiti lallaki ti gubat, ket naimbag idi iti imatang dagiti isu-amin a tattao, ken casta met iti imatang dagiti adipen ni Saul." 
1Samuel18:6 Ket naaramid idi nga isuda sumungadda, idi a ni David simmubli a naggapu iti panangpapatayna iti Filisteo, a dagiti babbai rimmuarda cadagiti isu-amin nga il-ili ti Israel, a nagcancantada ken nagsalsalada, a simmabet ken ari Saul, agraman panpandareta, agraman ragragsac, ken agraman gamigam ti musica." 
1Samuel18:7 Ket dagiti babbai incantada ti maysa ken maysa idi nga agay-ayamda, ket kinunada, ni Saul pinatayna dagiti rinibribuna, ket ni David dagiti linaclacsana." 
1Samuel18:8 Ket ni Saul naglucsaw unay idi, ket daytoy a panagsao namapungtot kencuana; ket kinunana, Impaayda ken David ti linaclacsa, ket caniac impaayda laeng ti rinibribu: ket ania pay ti mabalinna nga icutan no saan a ti pagarian?" 
1Samuel18:9 Ket ni Saul kinuscusilapanna ni David nanipud idi nga aldaw ken iti calpasanna. 
1Samuel18:10 Ket naaramid iti sumaganad a bigat, a maysa a dakes nga espiritu a gapu iti Dios immay a sipipigsa ken Saul, ket nagpadles idi tengnga ti balay: ket ni David nagtocar babaen iti imana, a cas ar-aramidenna idi iti inaldawaldaw. Ket ni Saul addaan iti imana iti maysa a gayang." 
1Samuel18:11 Ket ni Saul ingayangna ti gayang; ta kinunana, Sugatecto ni David agingga iti pader met laeng. Ket ni David naglisi iti namindua iti saclangna." 
1Samuel18:12 Ket ni Saul nagbuteng ken ni David, agsipud ta ni Jehova adda idi kencuana, ket pimmanaw ken Saul." 
1Samuel18:13 Gapuna a ni Saul pinapanawna iti dennana, ket isu inaramidna a capitanna a pangulo ti sangaribu; ket isu rimmuar ken simrec iti una dagiti tattao." 
1Samuel18:14 Ket ni David nagmanakem unay cadagiti isu-amin a daldalanna: ket ni Jehova adda idi kencuana. 
1Samuel18:15 Ket idi a ni Saul maimatanganna nga isu nagmanakem unay, nagbuteng kencuana." 
1Samuel18:16 Ngem amin nga Israel ken Juda inayatda ni David; ta isu rimmuar ken simrec ti unada. 
1Samuel18:17 Ket ni Saul kinunana ken David, Adtoy, ni Merab a babai nga anacco nga inauna, isu itedco kenca nga asawa: isuna laeng nga umingelca coma a maipaay caniac, ket makibacalca cadagiti gubgubat ni Jehova. Ta ni Saul kinunana, Saan coma a ti imac ti maipatay kencuana, no di ket ti ima dagiti Filisteos ti rumabaw coma kencuana." 
1Samuel18:18 Ket ni David kinunana ken Saul, Asinoac aya? ken ania aya ti biagco, wenno ti familia ni amac iti Israel, tapno siac coma ti manugang a lalaki ti ari?" 
1Samuel18:19 Ngem naaramid nga idi tiempo a ni Merab, nga anac a babai ni Saul, maited coma idi ken David, nga isu naited nga asawa ni Adriel a Meolatita." 
1Samuel18:20 Ket ni Micol, nga anac a babai ni Saul, inayatna ni David: ket imbagada ken Saul, ket ti banag nangay-ayo kencuana." 
1Samuel18:21 Ket ni Saul kinunana, Isu itedconto kencuana, tapno ni Micol isunto kencuana ti maysa a silo, ken tapno ti ima dagiti Filisteos bumusorda coma kencuana. Gapuna a ni Saul kinunana ken David, Ita nga aldaw sicanto ti manugangco a maicadua." 
1Samuel18:22 Ket ni Saul binilinna dagiti adipenna, a kinuna, Ipacaammoyo ken David a sililimed unay, ket cunaenyo, Adtoy, ti ari siaayat kenca, ken amin nga adipenna ayatendaca: gapuna ita agbalinca a manugang ti ari." 
1Samuel18:23 Ket dagiti adipen ni Saul imbagada dagitoy a sasao cadagiti lapayag ni David. Ket ni David kinunana, Ipagarupyo a nalag-an a banag ti manugangen ti ari, idinto a maysaac a napanglaw a lalaki, ken bassit ti pannacaipategna?" 
1Samuel18:24 Ket dagiti adipen ni Saul imbagada kencuana, a kinunada, Castoy ti sinao ni David." 
1Samuel18:25 Ket ni Saul kinunana, Castoy ti saoenyonto ken David, Ti ari dina calicaguman ti sab-ong, no di laeng sangagasut nga akinsango a cudil dagiti Filisteos, tapno mabales dagiti cabusor ti ari. Ngem ni Saul pinanunotna a pagpasagen ni David iti ima dagiti Filisteos." 
1Samuel18:26 Ket idi a dagiti adipenna imbagada ken David dagitoy a sao, nacaay-ayo ken David a naimbag ti agbalin a manugang ti ari. Ket dagiti aldaw dipay nagturpos." 
1Samuel18:27 Ket ni David timmacder ket napan, isu ken dagiti lallakina, ket pimmatay cadagiti Filisteos iti dua-gasut a lallaki; ket ni David inyegna dagiti akinsango a cudilda, ket intedna ida nga apag-isu ti bilang iti ari, tapno isu coma ti manugang ti ari. Ket ni Saul intedna kencuana ni Micol a babai nga anacna nga asawana." 
1Samuel18:28 Ket ni Saul naimatanganna ken maammoanna a ni Jehova adda idi ken David; ket ni Micol nga anac ni Saul, nagayat kencuana." 
1Samuel18:29 Ket ni Saul limmanlan ti panagbutengna ken David; ket ni Saul bimmusor a cancanayon ken David. 
1Samuel18:30 Idin dagiti panguloen dagiti Filisteos rimmuarda: ket naaramid, iti masansan nga iruruada, a ni David nagmanakem unay ngem cadagiti isu-amin nga adipen ni Saul; iti casta a ti naganna napateg idi." 
1Samuel19:1 Ket ni Saul insaona ken Jonatan, nga anacna a lalaki, ken amin dagiti adipenna, a papatayenda coma ni David. Ngem ni Jonatan, nga anac a lalaki ni Saul, nagayat unay ken David." 
1Samuel19:2 Ket ni Jonatan imbagana ken David, a kinunana, Ni Saul nga amac agsapul iti panangpapatayna kenca; gapuna ita, agdawatac kenca, nga aluadam ta bagim iti bigat ket agtaengca iti maysa a nalimed a lugar, ket aglemmengca:" 
1Samuel19:3 Ket rumuaracto ket agtacderacto iti sibay ni amac idiay away a yanmo, ket isaritacto ken amac ti maipapan kenca; ket no makitac ti uray aniaman, ibagacto kenca." 
1Samuel19:4 Ket ni Jonatan insaona a naimbag ken Saul nga amana ti maipapan ken David, ket kinunana kencuana, Saan coma nga agbasol ti ari iti maibusor iti adipenna, iti maibusor ken David; agsipud ta isu saan a nagbasol iti maibusor kenca, ken agsipud ta dagiti aramidna naipaayda kenca a naimbag unay:" 
1Samuel19:5 Ta isu incabilna ti biagna iti imana, ket kinabilna daydi Filisteo, ket ni Jehova nagaramid iti maysa a dackel a panagballigi a maipaay iti amin nga Israel: isu naimatangam, ket nagragsacca; apayapay ngarud nga agbasolca iti maicaniwas iti dara nga awan basolna, iti pannacapapatay ni David nga awan ti pacaigapuanna?" 
1Samuel19:6 Ket ni Saul impangagna ti timec ni Jonatan: ket ni Saul insapatana, Cas ni Jehova sibibiag, isu dinto mapapatay." 
1Samuel19:7 Ket ni Jonatan inayabanna ni David, ket ni Jonatan imparangna kencuana amin dagidiay a banag. Ket ni Jonatan inyegna ni David ken Saul, ket isu nagian iti saclangna, cas idi unana a tiempo." 
1Samuel19:8 Ket adda idi manen gubat: ket ni David rimmuar ket nakigubat cadagiti Filisteos, ket pinatayna ida iti dackel a panangpapatay; ket isuda nagtarayda iti sangona." 
1Samuel19:9 Ket maysa a dakes nga espiritu a gapu ken Jehova rimmabaw ken Saul, ket idi a situtugaw iti balayna agraman iti gayang iti imana; ket ni David agtocar idi babaen iti imana." 
1Samuel19:10 Ket ni Saul inagawaanna idi a cabilen idi gayang ni David agingga met laeng idi pader; ngem isu naglisi iti saclang ni Saul, ket isu kinabilna ti pader idi gayang: ket ni David nagtaray, ken nagtalaw idi a rabii." 
1Samuel19:11 Ket ni Saul nangibaon cadagiti babaonen iti balay ni David, tapno isu bantayanda, ken tapno isu patayenda iti bigat: ket ni Micol nga asawa ni David, imbagana kencuana, a kinunana, No dica maisalacan ta biagmo ita a rabii, intono bigat mapapataycanto." 
1Samuel19:12 Iti casta ni Micol pinaulogna ni David idi tawa: ket isu napan, ken nagtaray, ken nagtalaw." 
1Samuel19:13 Ket ni Micol innalana daydi ladawan, ket isu ti impaiddana idi pagiddaan, ket nangicabil iti maysa a pungan a dutdot dagiti calding idi oloananna, ket isu inabbonganna cadagiti pagan-anay." 
1Samuel19:14 Ket idi a nangibaon ni Saul cadagiti babaonen a mangala ken David, ni Micol kinunana, Isu adda a masakit." 
1Samuel19:15 Ket ni Saul imbaonna dagiti babaonen a cumita ken David, a kinunana, Isu yegyo caniac iti pagiddaan tapno mabalinco a papatayen." 
1Samuel19:16 Ket idi a dagiti babaonen simrecda, adtoy, ti ladawan adda idi iti pagiddaan, agraman pungan a dutdot dagiti calding iti oloananna." 
1Samuel19:17 Ket ni Saul kinunana ken Micol, Apayapay nga inallilawnac iti castoy, ket pinalubosam a pimmanaw ti cabusorco, iti casta a nacatalaw? Ket ni Micol simmungbat ket ni Saul, Isu kinunana caniac, Palubosannac a pumanaw; apayapay a papatayenca coma?" 
1Samuel19:18 Ngarud ni David nagtaray ken nagtalaw, ket dimteng ken Samuel idiay Rama, ket imbagana kencuana ti isu-amin nga inaramid ni Saul kencuana. Ket isu ken ni Samuel napanda ken nagnaedda idiay Najot." 
1Samuel19:19 Ket naibaga idi ken Saul, a nacuna, Adtoy, ni David adda idiay Najot sadi Rama." 
1Samuel19:20 Ket ni Saul nangibaon cadagiti babaonen a mangala ken David: ket idi nga isuda naimatanganda ti bunggoy dagiti mammadto nga agpadpadtoda, ket ni Samuel agtatacder a cas pangulo cadacuada, ti Espiritu ti Dios immay cadagiti babaonen ni Saul, ket isuda met nagpadtoda." 
1Samuel19:21 Ket idi a naibaga ken Saul, isu nangibaon cadagiti sabali a babaonen, ket isuda met nagpadtoda. Ket ni Saul nangibaon manen cadagiti babaonen iti maicatlo a daras, ket isuda met nagpadtoda." 
1Samuel19:22 Idin isu napan met idiay Rama, ket dimteng iti dackel a bito nga adda idiay Soco: ket nagintuud ket kinunana, Sadino ti ayan da Samuel ken David? ket maysa ti nagcuna, Adtoy isuda addada idiay Najot sadi Rama." 
1Samuel19:23 Ket isu napan idiay agingga iti Najot sadi Rama: ket ti Espiritu ti Dios immay met kencuana, ket napan, ket nagpadto, agingga ti immay iti Najot sadi Rama." 
1Samuel19:24 Ket isu met inucsubna dagiti cawesna, ken nagpadto met iti sango ni Samuel, ken nagidda a silalamolamo iti amin daydi nga aldaw, ken amin daydi a rabii. Gapuna a cunada, Adda met aya ni Saul iti tengnga dagiti mammadto?" 
1Samuel20:1 Ket ni David nagtaray nanipud Najot sadi Rama, ket immay ket kinunana ken Jonatan, Ania aya ti inaramidco? ania aya ti kinadakesco? ken ania aya ti basolco iti sango ni amam a sapulenna ti biagco?" 
1Samuel20:2 Ket isu kinunana, Adayu iti dayta; dicanto matay: adtoy, ni amac awan ti aramidenna nga uray dackel man wenno bassit, no di ket isu ipalgacna caniac; ket apayapay nga ilimed caniac ni amac daytoy a banag? saan a casta." 
1Samuel20:3 Ket ni David nagsapata pay manen, ket kinunana, Ni amam ammona a naimbag a nacasaracac iti parabur cadagita matam; ket isu cunana, Di coma maammoan ni Jonatan daytoy, di la ket ta agliday: ngem pudno cas ni Jehova sibibiag, ken cas ta cararuam sibibiag, adda maymaysa laeng nga addang iti nacaibaetac ken patay." 
1Samuel20:4 Idin ni Jonatan kinunana ken David, Iti uray aniaman a calicaguman ta cararuam, isu ti aramidecto met laeng a maipaay kenca." 
1Samuel20:5 Ket ni David kinunana ken Jonatan, Adtoy, intono bigat isu ti lutuad, ket diac agcurang coma a makicatugaw iti ari iti panganan: ngem palubosannac coma a mapan, tapno aglemmengac coma iti away agingga iti maicatlo nga aldaw iti rumabii." 
1Samuel20:6 No ni amam dillawenna ti caawanco iti apag-apaman, cunam ngarud, Ni David nagdawat a sigagagar unay ti ipapanawna caniac tapno tumaray coma a dumanon iti Betlehem nga ilina; ta adda tinawentawen a daton idiay a maipaay iti amin a familia." 
1Samuel20:7 No cunaenna iti castoy, Naimbag; ti adipenmo addaanto iti talna: ngem no agpungtot, ammoem ngarud a ti dakes nakedngan gapu kencuana." 
1Samuel20:8 Gapuna nga agaramidca a sicacaasi unay iti adipenmo; ta sica inyegmo ti adipenmo iti maysa a tulag ni Jehova: ngem no adda coma kinadakes caniac, sica met laeng ti mangpatay caniac; ta apayapay yegnac pay laeng coma ken amam?" 
1Samuel20:9 Ket ni Jonatan kinunana, Dayta adayu coma kenca; ta no iti apagapaman maammoac coma a ti dakes nakedngan gapu ken amac a maipatay kenca, isu diac ngarud ibaga kenca?" 
1Samuel20:10 Idin ni David kinunana ken Jonatan, Asino ti mangibaganto caniac no cas pagarigan ni amam sungbatannaca a sigugubsang?" 
1Samuel20:11 Ket ni Jonatan kinunana ken David, Umayca ket rumuarta iti away. Ket napanda nga agpadpada iti away." 
1Samuel20:12 Ket ni Jonatan kinunana ken David, Ni Jehova a Dios ti Israel, agsacsi coma: intono agsaludsudac ken amac cadagitoy a tiempo intono bigat, wenno iti maicatlo nga aldaw, adtoy, no adda imbag a maiturong ken David, diacto ngarud ibaon kenca, ken isu ipalgacco kenca?" 
1Samuel20:13 Ni Jehova aramidenna ti casta ken Jonatan ken ad-adda pay met, no pagrayoan coma ni amac ti panangaramidna iti dakes kenca, no isu diac coma ipalgac kenca, ken papanawenca, tapno mabalinmo ti mapan a sitatalna: ket ni Jehova adda coma kenca, a cas caaddana idi ken amac." 
1Samuel20:14 Ket sica saan laeng a iti bayat iti panagbiagco ti pangiparangamto caniac iti naayat a kinaimbag ni Jehova, tapno diac matay;" 
1Samuel20:15 No di ket dicanto met iccaten ta kinaimbagmo iti balayco iti agnanayon; saan, saan uray intono ni Jehova iccatenna dagiti cabusor ni David tunggal maysa iti rabaw ti daga." 
1Samuel20:16 Iti casta ni Jonatan nagaramid ti maysa a tulag iti balay ni David, a kinunana, Ket ni Jehova, sapulennanto daytoy babaen iti ima dagiti cabusor ni David." 
1Samuel20:17 Ket ni Jonatan pinagsapatana manen ni David, gapu iti ayat nga ipaayna kencuana: ta isu inayatna a cas iti cararuana met laeng." 
1Samuel20:18 Idin ni Jonatan kinunana kencuana, Intono bigat isu ti lutuad: ket sica madillawcanto, agsipud ta ti tugawmo malengngawanto." 
1Samuel20:19 Ket intono nacapagtaengca iti tallo nga aldaw, sumalogcanto a madaras unay, ket umayca iti lugar a naglemmengam idi ta ti panggep agdinama ket agbaticanto iti denna ti bato nga Ezel." 
1Samuel20:20 Ket mangipanaacto cadagiti tallo a pana iti sikiganna, a cas laeng no agpanaac iti maysa a pagsursuroan." 
1Samuel20:21 Ket adtoy, ibaonconto ti bumbumaro, a cunac, Inca sapulem dagiti pana. No cunac iti bumbumaro, Adtoy, dagiti pana addada ditoy a sikigam; alaem ida, ket umayca; gapu iti dayta adda talna kenca ket awan ti ranggas, cas ni Jehova sibibiag." 
1Samuel20:22 Ngem no cunac ti castoy iti bumbumaro, Adtoy, dagiti pana addada iti labesmo; inca iti dalanmo; ta ni Jehova pinapanawnaca." 
1Samuel20:23 Ket no maipapan iti panggep a sica ken siac sinaritata, adtoy, ni Jehova adda iti nagbaettanta iti agnanayon." 
1Samuel20:24 Iti casta ni David naglemmeng iti away: ket idi dimteng ti lutuad, ti ari nagtugaw a mangan idi taraon." 
1Samuel20:25 Ket ti ari timmugaw iti tugawna, a cas cadagiti sabali a tiempo, iti rabaw met laeng ti tugaw iti denna ti pader: ket ni Jonatan nagtacder, ket ni Abner nagtugaw iti abay ni Saul: ngem ti lugar ni David lengngaw idi." 
1Samuel20:26 Nupay casta awan ti aniaman nga insao ni Saul iti daydi nga aldaw: ta pinanunotna, Adda ngata napasamac kencuana, isu saan a nadalus; awan duadua nga isu saan a nadalus." 
1Samuel20:27 Ket naaramid iti bigat iti calpasan ti lutuad nga isu idi ti maicadua nga aldaw, a ti lugar ni David lengngaw idi: ket ni Saul kinunana ken Jonatan nga anacna, Apayapay a ti anac a lalaki ni Isai saan nga immay a mangan, uray idi calman, uray ita nga aldaw?" 
1Samuel20:28 Ket ni Jonatan simmungbat ken Saul, Ni David sigagagar a nagdawat ti ipapanawna caniac a mapan idiay Betlehem:" 
1Samuel20:29 Ket isu kinunana, Agdawatac kenca, Palubosannac coma a mapan, ta ti familiami addaan iti maysa a sacrificio iti ili; ket ti cabsatco a lalaki, isu binilinnac nga addaac coma idiay: ket ita no nacasaracac ti parabur cadagiti matam, agdawatac kenca, palubosannac coma a mapan, ket kitaec dagiti cacabsatco. Gapuna a saan nga umay iti lamesaan ti ari." 
1Samuel20:30 Idin ti pungtot ni Saul simged a maibusor ken Jonatan, ket kinunana kencuana, Sica anac ti maysa a dakes ken nasukir a babai, diac ammo aya a sica pinilim ti anac a lalaki ni Isai a pacabainamto met laeng, ken pacabainanto ti ibain ni inam?" 
1Samuel20:31 Ta bayat ti panagbiag ti anac ni Isai iti rabaw ti daga, sica dicanto mabangon, uray ti pagariam. Gapuna ita agbaonca, ket isu payegmo caniac, ta matayto a di bumurong." 
1Samuel20:32 Ket ni Jonatan simmungbat ken Saul nga amana, ket kinunana kencuana, Apayapay a mapapatayto? ania aya ti inaramidna?" 
1Samuel20:33 Ket ni Saul ingayangna di gayangna kencuana a pangcabilna kencuana; isu a nacaammoan ni Jonatan a nakedngan idi gapu ken amana a mapapatay ni David. 
1Samuel20:34 Iti casta ni Jonatan timmacder idi lamesaan iti sibabara a pungtot, ket saan idi a nangan iti taraon idi maicadua nga aldaw ti bulan; ta napaliday gapu ken David, agsipud ta isu binabain ni amana." 
1Samuel20:35 Ket naaramid iti bigat, a ni Jonatan rimmuar iti away iti tiempo a natudingan ken David, ket maysa a bumbumaro ti caduana." 
1Samuel20:36 Ket kinunana idi bumbumaro, Tumarayca, sapulem ita dagiti pana nga ipanac. Ket idi a timmaray ti bumbumaro, isu nangipana iti maysa a pana idi labesna." 
1Samuel20:37 Ket idi a ti bumbumaro dimteng iti lugar ti pana nga impana ni Jonatan, ni Jonatan pinuccawanna ti bumbumaro, ket kinunana, Saan nga adda ti pana ita labesmo?" 
1Samuel20:38 Ket ni Jonatan pinuccawanna ti bumbumaro, Agsiglatca, agdarasca, dica agtactac. Ket ti bumbumaro ni Jonatan inurnongna dagiti pana ket immay ken apona." 
1Samuel20:39 Ngem ti bumbumaro dina naammoan ti uray aniaman: da laeng Jonatan ken David ti macaammo idi iti panggep. 
1Samuel20:40 Ket ni Jonatan intedna dagiti igamna idi bumbumarona, ket kinunana kencuana, Inca, ipanmo ida iti ili." 
1Samuel20:41 Ket apaman a ti bumbumaro nacapanaw, ni David timmacder a naggapu idi maysa a lugar nga agturong iti Abagatan, ket nagpacleb ti rupana iti daga, ket nagrucnoy iti namitlo: ket isuda naginnagecda ti maysa ken maysa, ket nagsangit ti maysa ken maysa, agingga ni David napalpalalo." 
1Samuel20:42 Ket ni Jonatan kinunana ken David, Inca a sitatalna, gapu ta cas insapatata nga agpadpada iti nagan ni Jehova, a kinuna, Ni Jehova addanto iti baetta, ken iti putotco ken iti putotmo iti agnanayon. Ket isu timmacder ket pimmanaw: ket ni Jonatan simrec iti ili." 
1Samuel21:1 Idin ni David immay iti Nob ken ni Ahimelec a padi: ket ni Ahimelec immay simmabet ken David nga agpigpigerger, ket kinunana kencuana, Apayapay a maymaysaca, ket awan lalaki a cumuyog kenca?" 
1Samuel21:2 Ket ni David kinunana ken Ahimelec a padi, Ti ari imbilinna caniac ti maysa a panggep, ket kinunana caniac, Awan coma ti tao a macaammo iti uray ania cadagiti panggep isuda a pangibaonac kenca, ken no ania ti nangbilinac kenca: ket nangdutocac cadagiti agtutubo a lallaki iti maysa ken maysa a lugar." 
1Samuel21:3 Gapuna ita ania ti adda ita imam? iccannac iti lima a tinapay iti imac wenno uray no ania ti adda. 
1Samuel21:4 Ket di padi simmungbat ken David, ket kinunana, Awan ti sapasap a tinapay iti imac, no di laeng ti nasantoan a tinapay; no laketdi no dagiti agtutubo a lallaki inaluadanda dagiti bagbagida cadagiti babbai." 
1Samuel21:5 Ket ni David simmungbat idi padi, ket kinunana kencuana, Iti kinapudnona dagiti babbai nayaluadda cadacami iti daytoy agtallo nga aldaw; idi a rimmuarac, dagiti alicamen dagiti agtutubo a lallaki nasantoanda, nupay no adda laeng idi maysa a sapasap a pannagna; dinto adadda ngarud ita nga aldaw ti kinasanto dagiti alicamenda?" 
1Samuel21:6 Iti casta ti padi intedna kencuana ti nasantoan a tinapay; ta awan idi ti tinapay idiay no di laeng ti tinapay ti pamarang, a naiccat idi iti sango ni Jehova, tapno maicabil ti nabara a tinapay iti aldaw ti pannacaiccatna idi." 
1Samuel21:7 Ngem maysa a lalaki cadagiti adipen ni Saul adda idi idiay iti daydi nga aldaw, a natengngel iti sango ni Jehova; ket ti naganna Doeg nga Idumeo, catanocan a pangolo cadagiti paspastor ni Saul." 
1Samuel21:8 Ket ni David kinunana ken Ahimelec, Ket awan ditoy iti babaen ti imam gayang wenno campilan? ta diac naitugot caniac, ti campilanco uray dagiti igamco ta ti panggep ti ari naganat." 
1Samuel21:9 Ket ti padi kinunana, Ti campilan ni Goliat a Filisteo, a pinataymo idi idiay lobong ti Ela, adtoy, adda a nabalcut iti maysa a lupot iti licudan ti efod: no cayatmo nga alaen dayta alaem; ta awan ti sabali ditoy no di laeng dayta. Ket ni David kinunana, Awan ti cas iti dayta; isu ti itdem caniac." 
1Samuel21:10 Ket ni David timmacder ket timmaray iti daydi nga aldaw ta agbuteng ken Saul, ket napan ken Aquis nga ari ti Gat." 
1Samuel21:11 Ket dagiti adipen ni Aquis kinunada kencuana, Saan aya a daytoy ni David nga ari ti daga? saanda aya nga incancanta idi kencuana ti maysa ken maysa cadagiti salsala, a kinuncunada, ni Saul pinatayna dagiti rinibribuna, ket ni David dagiti linaclacsana?" 
1Samuel21:12 Ket ni David sinalimetmetanna dagitoy a sao iti pusona, ket nagbuteng idi iti napalalo ken Aquis nga ari ti Gat." 
1Samuel21:13 Ket isu binaliwanna ti cababalinna iti sangoda, ket nagimmamauyong cadagiti imada, ket nagcurcurit cadagiti rikep dagiti ruangan, ket binay-anna a nagayayus di catayna iti rabaw ti imingna." 
1Samuel21:14 Idin kinunana ni Aquis cadagiti adipenna, Adtoy, kitaenyo ti lalaki mauyong; apayapay ngarud nga isu inyegyo caniac?" 
1Samuel21:15 Macuranganac aya cadagiti aguuyong a tattao, tapno inyegyo daytoy a tao tapno agmauyong iti saclangco? umayto daytoy a tao iti balayco?" 
1Samuel22:1 Gapuna a ni David pimmanaw nanipud idiay, ket nagtalaw agingga iti gucayab ti Adullam: ket idi a dagiti cacabsatna ken ti balay ni amana nangngegda daydi, simmalogda idiay kencuana." 
1Samuel22:2 Ket tunggal maysa a nariribuc, ken tunggal maysa a nacautang, ken tunggal maysa a masicsicuran, naguurnongda kencuana; ket isu nagbalin a capitan cadacuada: ket adda idi kencuana ti aguppat a gasut a lallaki." 
1Samuel22:3 Ket ni David napan nanipud idiay agingga iti Mizpa ti Moab: ket kinunana iti ari ti Moab, Agdawatac kenca ipalubosmo coma, nga umayda da amac ken inac, ken makipagyanda coma cadacayo, agingga ti maammoac no ania ti aramidento ti Dios caniac." 
1Samuel22:4 Ket isu inyegna ida iti sango ti ari ti Moab: ket nakipagnaedda kencuana iti bayat ti panagyan ni David idi sarikedked. 
1Samuel22:5 Ket ni mammadto a Gad kinunana ken David, Dica agtaeng iti sarikedked; pumanawca, ket inca iti daga ti Juda. Idin ni David pimmanaw ket immay iti cabakiran ti Haret." 
1Samuel22:6 Ket ni Saul nangngegna a ni David limgac, ken dagiti tattao nga adda idi kencuana: ket ni Saul agtugtugaw idi idiay Gabaa, iti siroc ti cayo a salamagi idiay Rama, agraman ti gayang iti imana, ket amin dagiti adipenna agtatacderda iti aglicmut kencuana." 
1Samuel22:7 Ket ni Saul kinunana cadagiti adipenna a nagtacder iti aglicmut kencuana, Denggenyo ita, dacayo Benjamitas; ti anac ni Isai iccannanto ti tunggal maysa cadacayo cadagiti taltalon ken cauvuvasan, ket aramidennacayto amin a capcapitan ti rinibu ken capcapitan ti ginasut," 
1Samuel22:8 Tapno dacayo umalsacayo a bumusor caniac, ket awan ti uray asino a mangipalgac caniac no ti anacco a lalaki nakikinnari iti maysa a singgalut iti anac ni Isai, ket awan ti uray maysa cadacayo nga agladingit gapu caniac, wenno mangipalgac caniac a ti anacco ginutugutna ti adipenco a bumusor caniac, tapno agsaneb, a cas ita nga aldaw?" 
1Samuel22:9 Idin simmungbat ni Doeg nga Edomita, a pangulo idi dagiti adipen ni Saul, ket kinunana, Naimatangac ti anac ni Isai nga immay idiay Nob, ken Ahimelec, nga anac a lalaki ni Ahitob." 
1Samuel22:10 Ket isu immuman ken Jehova gapu kencuana, ket isu iniccanna cadagiti balbalon, ken intedna kencuana ti campilan ni Goliat a Filisteo." 
1Samuel22:11 Idin nagbaon ti ari ti nangayab ken Ahimelec a padi, nga anac ni Ahitob, ken amin nga balay ni amana, nga isuda idi dagiti papadi idiay Nob: ket isuda amin immayda iti ari." 
1Samuel22:12 Ket ni Saul kinunana, Denggem ita, sica anac ni Ahitob. Ket isu simmungbat, Adtoyac, apoc." 
1Samuel22:13 Ket ni Saul kinunana kencuana, Apayapay nga immalsacayo a bumusor caniac, sica ken ti anac ni Isai, iti daydiay a panangtedmo kencuana iti tinapay ken maysa a campilan, ket immumanca iti Dios gapu kencuana, tapno isu tumacder coma a bumusor caniac, a mangsaneb, a cas ita nga aldaw?" 
1Samuel22:14 Idin ni Ahimelec simmungbat iti ari, ket kinunana, Ket asino cadagiti isu-amin nga adipenmo ti casta a mapagtalcan a cas ken David, a manugang ti ari, ken maala iti consejom, ken natan-oc iti balaymo?" 
1Samuel22:15 Inrugicon aya ita nga aldaw ti immuman iti Dios gapu kencuana? adayu coma caniac: di coma ipabiddut ti ari ti uray aniaman iti adipenna, wenno iti amin a balay ni amac; ta ti adipenmo awan ti ammona iti amin daytoy, bassit man wenno adu." 
1Samuel22:16 Ket ti ari kinunana, Mataycanto a di bumurong, Ahimelec, sica, ken ti amin a balay ni amam." 
1Samuel22:17 Ket ti ari kinunana cadagiti agbantay nga agtatacder idi iti aglicmut kencuana, Agsublicayo, ket papatayenyo dagiti papadi ni Jehova; agsipud ta ti imada met adda ken David, ken agsipud ta ammoda nga isu nagtaray, ket dida impalgac caniac. Ngem dagiti adipen ti ari dida kinayat nga inunnat ti imada a pangcabil cadagiti papadi ni Jehova." 
1Samuel22:18 Ket ti ari kinunana ken Doeg, Agsublica, ket cabilem dagiti papadi. Ket ni Doeg nga Edomita nagsubli, ket kinabilna dagiti papadi, ket isu pinapatayna idi nga aldaw ti walopulo ket lima, a tattao a nagcawesda idi iti efod a lienzo." 
1Samuel22:19 Ket ti Nob, nga ili dagiti papadi, kinabilna iti tadem ti campilan, lallaki ken babbai nga agpadpada, ubbing ken dagiti agsussuso, ken dagiti vacvaca ken as-asno, ken carcarnero, iti tadem ti campilan." 
1Samuel22:20 Ket maysa cadagiti annac a lallaki ni Ahimelec, nga annac ni Ahitob, a managan idi iti Abiatar, nagtalaw, ket timmaray a simmurot ken David." 
1Samuel22:21 Ket ni Abiatar imbagana ken David a ni Saul pinatayna dagiti papadi ni Jehova. 
1Samuel22:22 Ket ni David kinunana ken Abiatar, Naammoac idi nga aldaw, idi a ni Doeg nga Edomita adda idi idiay, a di-bumurong nga ibagana ken Saul: siac ti nacaigapuanan ti ipapatay dagiti amin a tattao ti balay ni amam." 
1Samuel22:23 Makipagtaengca caniac ditoy, dica agbuteng; ta daydiay a mangsapul iti biagco sapulenna met ta biagmo: ta caniac addaancanto iti pannacasaluad." 
1Samuel23:1 Ket imbagada ken David, a kinunada, Adtoy, dagiti Filisteos gubgubatenda ti Keila, ken agagawenda dagiti pagtaltagan." 
1Samuel23:2 Gapuna a ni David immuman ken Jehova, a kinunana, Innacto, ken cabilecto dagitoy Filisteos? Ket ni Jehova kinunana ken David, Inca, ket cabilem dagiti Filisteos, ket isalacanmo ti Keila." 
1Samuel23:3 Ket dagiti tattao ni David kinunada kencuana, Adtoy, a sibubutengtayo ditoy Juda: dinto ad-adda ngarud no intayo idiay Keila a maibusor iti buyot dagiti Filisteos?" 
1Samuel23:4 Idin ni David immuman pay manen ken Jehova. Ket ni Jehova simmungbat kencuana, ket kinunana, Tumacderca, sumalogca agingga iti Keila; ta yawatconto dagiti Filisteos ita imam." 
1Samuel23:5 Ket ni David ken dagiti tattaona napanda iti Keila, ket nakigubatda cadagiti Filisteos, ket innalada dagiti an-animalda, ket pinatayda ida iti naindaclan a panangpapatay. Iti casta ni David insalacanna dagiti agnaed iti Keila." 
1Samuel23:6 Ket naaramid, idi a ni Abiatar nga anac ni Ahimelec nagtaray agingga ken David idiay Keila, nga isu simmalog agraman iti maysa nga efod iti imana." 
1Samuel23:7 Ket naibaga ken Saul a ni David immay iti Keila. Ket ni Saul kinunana, Ti Dios isu inyawatna iti imac; ta isu napupoc, gapu iti iseserrecna iti maysa nga ili nga addaan cadagiti ruruangan ken balbalunet." 
1Samuel23:8 Ket ni Saul pinatucnadna amin a tattao iti gubat, tapno sumalogda agingga iti Keila, tapno lacubenda ni David ken dagiti tattaona." 
1Samuel23:9 Ket ni David naammoanna a ni Saul nangbalabala iti dakes a maibusor kencuana; ket kinunana ken Abiatar a padi, Yegmo ditoy ti efod." 
1Samuel23:10 Idin kinuna ni David, O Jehova, a Dios ti Israel, pudno a ti adipenmo nangngegna a ni Saul tarigagayanna ti umay iti Keila, tapno rebbekenna ti ili a gapu caniac." 
1Samuel23:11 Yawatdacto dagiti tattao ti Keila iti imana? sumalogto ni Saul, a cas iti nangngeg ti adipenmo? O Jehova, a Dios ti Israel gumawawaac kenca, ibagam iti adipenmo. Ket ni Jehova kinunana, Isu sumalogto." 
1Samuel23:12 Idin ni David kinunana, Dagiti lallaki ti Keila yawatdacto ken dagiti lallakic iti ima ni Saul? Ket ni Jehova kinunana, Isuda yawatdacanto." 
1Samuel23:13 Idin ni David ken dagiti lallakina, nga aginnem a gasutda idi, timmacderda ket pimmanawda idiay Keila, ket napanda iti nabalinda a napanan. Ket naibaga idi ken Saul a ni David nagtalaw idiay Keila; ket isu nagmadin a rimmuar." 
1Samuel23:14 Ket ni David nagtaeng idiay let-ang cadagiti sarikedked, ket nagyan iti caturodan idiay let-ang ti Zif. Ket isu binirbiruc ni Saul iti tunggal aldaw, ngem isu saan nga inyawat ni Jehova iti imana." 
1Samuel23:15 Ket ni David nakitana a ni Saul rimmuar a mangbiruc idi biagna: ket ni David nagyan iti let-ang ti Zif idiay cabakiran. 
1Samuel23:16 Ket ni Jonatan, nga anac ni Saul timmacder ket napan ken David iti cabakiran, ket pinapigsana ti imana iti Dios." 
1Samuel23:17 Ket isu kinunana kencuana, Dica agbuteng; ta ti ima ni Saul nga amac dinacanto masaracan; ket sicanto ti agari iti Israel, ket siacto ti caasitgan kenca, ket ni Saul nga amac ammona met dayta." 
1Samuel23:18 Ket isuda a dua nagaramidda iti maysa a tulag iti sango ni Jehova: ket ni David nagnaed iti cabakiran, ket ni Jonatan napan iti balayna." 
1Samuel23:19 Idin simmang-at dagiti Zifeos ken Saul idiay Gabaa, a kinunada, Saan aya a makipaglemmeng cadacami ni David cadagiti sarikedked idiay cabakiran, idiay turod ti Haquila, nga adda iti abagatan ti let-ang?" 
1Samuel23:20 Gapuna ita, O ari, a sumalogca, a cas mayannurot iti amin a calicaguman ta cararuam nga isasalog; ket ti biangmi isunto ti panangyawatmi kencuana iti ima ti ari." 
1Samuel23:21 Ket ni Saul kinunana, Mabendicionancayo coma ken Jehova: ta addaancayo iti pannakipagsagaba caniac." 
1Samuel23:22 Agdawatac cadacayo, incayo ket aramidenyo pay ti ad-adda a panangpanecnec, ket ammoenyo ken kitaenyo ti lugar a pagyananna, ken no asino ti kimmita kencuana idiay; ta naibaga caniac nga isu agaramid a sisisicap unay." 
1Samuel23:23 Kitaenyo ngarud, ken ammoenyo dagiti amin a gingginget a paglemmenganna, ket umaycayo manen caniac agraman pannacapanecnec, ket cumuyogacto cadacayo a mapan: ket maaramidto, no adda iti daga, nga isu birukecto cadagiti amin a rinibribu ti Juda." 
1Samuel23:24 Ket isuda timmacderda, ket napanda idiay Zif iti una ni Saul: ngem ni David ken dagiti lallakina addada idi idiay let-ang ti Maon, idiay Araba iti abagatan ti let-ang." 
1Samuel23:25 Ket ni Saul ken dagiti lallakina napanda a nangbiruc kencuana. Ket imbagada ken David: gapuna a simmalog agingga iti bato, ket nagtaeng idiay let-ang ti Maon. Ket idi nangngeg ni Saul dayta, isu kimmamat ken David idiay let-ang ti Maon." 
1Samuel23:26 Ket ni Saul napan itoy a bangir ti bantay, ket ni David ken dagiti lallakina iti dayta a bangir ti bantay: Ket ni David nagpardas a pumanaw a gapu iti panagbuteng ken Saul; ta ni Saul ken dagiti lallakina inalicubcubda a linicmut ni David ken dagiti lallakina tapno alaenda ida." 
1Samuel23:27 Ngem immay ti maysa a babaonen ken Saul, a cunana, Agdarasca, ket umayca; ta dagiti Filisteos nangaramidda iti maysa a panangsillong iti daga." 
1Samuel23:28 Iti casta ni Saul nagsubli iti panagcamatna ken David, ket napan a maibusor cadagiti Filisteos: gapuna a ninaganda daydiay a lugar iti Sela-hammalecot." 
1Samuel23:29 Ket ni David simmang-at nanipud idiay, ket nagtaeng cadagiti sarikedked ti En-gaddi." 
1Samuel24:1 Ket naaramid, idi a ni Saul nagsubli a naggapu iti panangsurotna cadagiti Filisteos, a naibaga kencuana, a nacuna, Adtoy, ni David adda idiay let-ang ti En-gaddi." 
1Samuel24:2 Idin ni Saul nangala iti tallo a ribu a lallaki a napili iti amin nga Israel, ket napan a nangbiruc ken David ken cadagiti lallakina cadagiti batbato dagiti calding nga atap." 
1Samuel24:3 Ket isu immay iti pagyaponan iti carnero idi dalan, a yan idi ti maysa a gucayab; ket ni Saul simrec a mangabbong cadagiti sacana. Ngem ni David ken dagiti lallakina addada nga agyan cadagiti caunegan a paset ti gucayab." 
1Samuel24:4 Ket dagiti lallaki ni David kinunada kencuana, Adtoy ti aldaw a kinuna ni Jehova kenca, Adtoy yawatconto ita imam ti cabusormo, ket aramidemto kencuana ti cas pagarupemto a naimbag. Idin ni David timmacder, ket rinagasna a siiinayad unay daydi gayadan ti lambon ni Saul." 
1Samuel24:5 Ket calpasanna naaramid, a ti puso ni David pinagladingitna met laeng, agsipud ta nangragas idi gayadan ti lambon ni Saul." 
1Samuel24:6 Ket isu kinunana cadagiti lallakina, Ni Jehova iparitna nga aramidec coma daytoy iti apoc a pinulotan ni Jehova, nga unnatec ti imac a maibusor kencuana, idinto nga isu ti pinulotan ni Jehova." 
1Samuel24:7 Iti casta ni David inep-epna dagiti lallakina cadagitoy a saona, ket dina pinalubosan ida a tumacder a maibusor ken Saul. Ket ni Saul timmacder a rimmuar idi gucayab, ket napan iti dalanna." 
1Samuel24:8 Calpasanna ni David timmacder met, ket rimmuar iti gucayab, ket pinuccawanna ni Saul, a kinunana, Apoc nga ari. Ket idi a ni Saul timmaliaw kencuana, ni David incul-obna ti rupana iti daga, ket nagrucbab." 
1Samuel24:9 Ket ni David kinunana ken Saul, Apayapay nga impangagmo dagiti sao dagiti lallaki, a nagcuna, Adtoy, ni David sapulenna ti pagdacsam?" 
1Samuel24:10 Adtoy, itoy nga aldaw dagiti matam nakitada no casano ti panangyawat ni Jehova kenca ita nga aldaw iti imac idiay gucayab: ket dadduma ti nagcuna caniac a papatayenca; ngem ti matac insakitnaca; ket kinunac, Diacto unnaten ti imac a maibusor ti apoc: ta isu pinulotan ni Jehova." 
1Samuel24:11 Maysapay, amac, kitaem, wen kitaem ti gayadan ti lambonmo iti imac; ta iti dayta a panangragasco iti gayadan ti lambonmo, ket dica pinapatay, ammoem ket kitaem nga awan ti uray ania a dakes wenno panaglabsing itoy imac, ket diac nagbasol a naibusor kenca, nupay sica anupem ti biagco tapno alaem." 
1Samuel24:12 Ni Jehova mangocom cadata, ket ni Jehova ibalsannac kenca; ngem ti imac dinto rumabaw kenca." 
1Samuel24:13 Cas cuna ti proverbio dagiti lallacay, Aggapu iti nadangkes rumuar ti kinadangkes; ngem ti imac dinto rumabaw kenca." 
1Samuel24:14 Asino ti sinurot ti ari a rimmuaranna? iti asino ti kinamatmo? iti maysa a natay nga aso, iti maysa a timel." 
1Samuel24:15 Ni Jehova ngarud ti mangocom coma, ken mangted iti panangikeddeng cadata, ket kitaenna, ket salucubanna ti panggepco, ken isalacannac ita imam." 
1Samuel24:16 Ket naaramid idi a ni David nagibusanna ti panangisaona cadagitoy a sao ken Saul, a ni Saul kinunana, Isu daytoy ti timecmo, anacco a David? Ket ni Saul inngatona ti timecna, ket nagsangit." 
1Samuel24:17 Ket isu kinunana ken David, Sica nalinlintegca ngem siac; ta sinubadannac iti imbag, idinto a sinubadanca iti dakes." 
1Samuel24:18 Ket sica impalawagmo ita nga aldaw no casano ti panangaramidmo caniac ti imbag, nupay no ni Jehova inyawatnac ita imam, sica dinac pinapatay." 
1Samuel24:19 Ta no maysa a lalaki masaracanna ti cabusorna, isu bay-annanto a pumanaw? gapuna a ni Jehova supapacannaca coma iti imbag gapu iti daydiay nga inaramidmo caniac ita nga aldaw." 
1Samuel24:20 Ket ita, adtoy, maammoac nga agaricanto a di bumorong, ken ti pagarian ti Israel mapasingkedanto ita imam." 
1Samuel24:21 Ita agsapataca ngarud caniac gapu ken Jehova, a dicanto keltayen ti putotco iti calpasac, ket dicanto dadaelen ti naganco iti balay ni amac." 
1Samuel24:22 Ket ni David nagsapata ken ni Saul. Ket ni Saul napan iti balayna; ngem ni David ken dagiti lallakina simmang-atda iti sarikedked. 
1Samuel25:1 Ket ni Samuel natay; ket amin nga Israel naguornongda, ket isu dinung-awanda, ket isu intabonda idi balayna idiay Rama. Ket ni David timmacder ket simmalog agingga iti let-ang ti Faran." 
1Samuel25:2 Ket adda idi maysa a lalaki sadi Maon, a dagiti cucuana addada idi idiay Carmelo; ket ti lalaki nasanicua unay idi, ket addaan idi iti tallo ribu a carnero, ken sangaribu a calding: ket isu agpucpukis idi cadagiti carcarnerona idiay Carmelo." 
1Samuel25:3 Ket ti nagan ti lalaki Nabal; ket ti nagan ti asawana Abigail; ket ti babai nasaririt unay, ken napintas ti langana: ngem di lalaki nasabrac ken managdacdakes cadagiti aramidna; ket capuonan ti balay ni Caleb." 
1Samuel25:4 Ket ni David nangngegna idiay let-ang a ni Nabal agpucpukis idi cadagiti carnerona. 
1Samuel25:5 Ket ni David nangibaon iti sangapulo a lallaki nga agtutubo, ket ni David kinunana cadagiti agtutubo a lallaki, Sumang-atcayo iti Carmelo, ket incayo ken Nabal, ket icablaawyo kencuana ti naganco:" 
1Samuel25:6 Ket castoy ti saoenyonto kencuana nga agbiag iti kinarang-ay, Talna ti adda coma kenca, ken talna ti adda coma iti balaymo, ken talna ti adda coma iti amin nga icutam." 
1Samuel25:7 Ket ita nangngegco nga addaanca cadagiti pagpukisen: dagiti pastormo addada idi cadacami, ket dicami inaramid cadacuada ti ranggas, awan idi ti uray ania a panagcurang cadacuada iti amin bayat ti caaddada idi idiay Carmelo." 
1Samuel25:8 Saludsudem cadagiti agtutubom a lallaki, ket ibagadanto kenca: gapuna a palubosam coma a dagiti agtutubo a lallaki macasaracda iti parabur cadagiti matam: ta umaycami iti maysa a nasayaat nga aldaw: agdawatac kenca, mangtedca, ti uray ania nga ipaimam cadagiti adipenmo ken ni anacmo a David." 
1Samuel25:9 Ket idi a dagiti agtutubo a lallaki ni David dimtengda, imbagada ken Nabal ti mayannurot cadagiti isu-amin a sao iti nagan ni David, ket simmardengda." 
1Samuel25:10 Ket ni Nabal simmungbat cadagiti adipen ni David, ket kinunana, Asino aya ni David? ket asino ti anac ni Isai? adu nga ad-adipen cadagitoy nga aldaw nga intalawanda tunggal maysa ti apona." 
1Samuel25:11 Alaecto ngarud ti tinapayco ken ti danumco ken ti cucuac a lasag a pinartic, a maipaay cadagiti pagpukisec, ket itedco ida cadagiti lallaki isuda a diac ammo no taga anoda?" 
1Samuel25:12 Iti casta dagiti agtutubo a lallaki ni David nagbawingda iti dalanda, ket nagsublida, ket immayda ket imbagada kencuana ti mayannurot cadagitoy amin a sao." 
1Samuel25:13 Ket ni David kinunana cadagiti lallakina, Ibarikesyo tunggal maysa a lalaki ti campilanna. Ket imbarikesda tunggal maysa ti campilanna; ken castamet ni David imbarikesna ti campilanna: ket simmang-atda a simmurot ken David ti aguppat a gasut a lallaki: Ket dua a gasut ti nagbantay iti gargaret." 
1Samuel25:14 Ngem maysa nga agtutubo a lalaki imbagana ken Abigail nga asawa ni Nabal, a kinunana, Adtoy, ni David nangibaon cadagiti babaonen a naggapu iti let-ang a cumablaaw ken apomi; ket linaisna ida." 
1Samuel25:15 Ngem dagiti lallaki naimbagda unay idi cadacami, ket dacami saancami idi a naranggasan, awan ti nagcurang cadacami nga uray aniaman, iti bayat ti ipapanmi icucuyog cadacuada, idi addacami cadagiti awaway:" 
1Samuel25:16 Isuda idi ti maysa a bacud cadacami nga agpadpada iti rabii ken iti aldaw, iti bayat amin a tiempo a caaddami idi cadacuada nga agay-aywan cadagiti carnero." 
1Samuel25:17 Gapuna ita ammoem ken otobem no ania ti aramidemto; ta ti dakes naikeddengen a maibusor ken apomi, ken maibusor iti amin a balayna: ta isu maysa a casta unay a damsac a tao nga awan ti macabalin nga agsao kencuana." 
1Samuel25:18 Idin ni Abigail nagdaras ket nangala iti dua gasut a tinapay, ken dua gasut a casupot a lalat nga arac, ken lima a carnero a naparti, ken lima casucat ti kinirog a bucbukel, ken sangagasut a caraay a pinakebbet nga uvas, ken dua gasut a catipkel nga higos, ket insaadna iti rabaw dagiti asno." 
1Samuel25:19 Ket kinunana cadagiti agtutubona a lallaki, Incayo iti unac; adtoy, a sumurotacto cadacayo. Ngem isu dina imbaga ken asawana a Nabal." 
1Samuel25:20 Ket idi a casta, idi a nacasacay iti asnona, ket simmalog a nalimed iti dalan ti bantay, nga, adtoy, ni David ken dagiti lallakina simmalogda nga agturong kencuana; ket sinabetna ida." 
1Samuel25:21 Ni David kinunana idi, Pudno nga ubbaw ti panangaywanco idi iti amin nga icutan daytoy a tao idiay let-ang, tapno awan ti nagcurang ti amin a cucuana: ket isu insupapacna caniac ti dakes a gapu iti naimbag." 
1Samuel25:22 Ti Dios aramidenna ti casta cadagiti cabusor ni David, ken nacarcaro pay met, no tiddaec ti anniaman iti amin a cucuana agingga iti aglawag ti bigat, nga uray no maysa nga ubing a lalaki." 
1Samuel25:23 Ket idi a ni Abigail naimatanganna ni David, isu nagdaras, ket dimsaag iti asnona, ket incul-obna ti rupana iti daga iti sango ni David, ket nagrucob iti daga." 
1Samuel25:24 Ket isu nagpacleb cadagiti sacana, ket kinunana, Caniac, apoc, caniac coma ti yan ti kinadangkes; ket dawatec kenca, palubosam coma ti babai nga adipenmo, nga agsao cadagita lapagaymo, ken denggem ti sao ti babai nga adipenmo." 
1Samuel25:25 Dawatec kenca, nga apoc saanna coma, nga icancano daytoy dakes a tao, a ni Nabal met laeng; ta no casano ti naganna, casta met laeng ti kinaisuna; Nabal isu ti naganna, ket ti kinamaag adda kencuana: ngem siac a babai nga adipenmo diac naimatangan dagiti agtutubo a lallaki ti apoc, isuda nga imbaonmo." 
1Samuel25:26 Gapuna ita, apoc, cas ni Jehova sibibiag, ken cas ta cararuam sibibiag, idinto a ni Jehova ti nangiparit kenca iti pannacabiddut iti dara, ken iti pannacaibalesmo iti imam met laeng, gapuna ita a bay-am dagiti cabusormo, ken dagidiay nga agsapul iti pagdacsan ti apoc, nga isuda dagiti cas ken Nabal." 
1Samuel25:27 Ket ita daytoy sagut a ti adipenmo yegna iti apoc, isu ti maited coma cadagiti agtutubo a lallaki a sumurot iti apoc." 
1Samuel25:28 Dawatec kenca, a pacawanem ti panaglabsing ti babai nga adipenmo: ta pudno unay a ni Jehova mangaramidto iti apoc iti maysa a natalged a balay, agsipud ta ti apoc makigubat cadagiti gubgubat ni Jehova; ket ti kinadakes dinto masaracan kenca cadagiti isu-amin nga aldawmo." 
1Samuel25:29 Ket nupay no tumacder coma ti lalaki a cumamat kenca, ken agsapul ita cararuam, nupay casta ti cararua ni apoc masingdananto iti galut ti biag ken Jehova a Diosmo; ket dagiti cararua dagiti cabusormo ipallatibongnanto ida, a cas iti aggapu iti ambayon ti pallatibong." 
1Samuel25:30 Ket maaramidto, intono ni Jehova aramidenna iti apoc ti mayalubog iti amin nga imbag nga insaona maipapan kenca, ket dutocannacanto a pangolo iti Israel," 
1Samuel25:31 A daytoy saan a pagtibcolan kenca, wenno macadadael ti puso iti apoc, gapu ta imbucbocmo ti dara nga awan ti gapuna, wenno bimmales ti apoc babaen iti imana met laeng. Ket intono ni Jehova aramidennanto ti naimbag iti apoc, malagipmonton toy adipenmo a babai." 
1Samuel25:32 Ket ni David kinunana ken Abigail, Bendito ni Jehova, a Dios ti Israel, a nangibaon kenca ita nga aldaw a sumabet caniac." 
1Samuel25:33 Bendito coma ta kinasaluadmo, ken benditaca coma, a nangiliclic caniac ita nga aldaw iti pannacabiddut iti dara, ken iti pannacaibalesco babaen iti imac met laeng." 
1Samuel25:34 Ta iti kinapudnona unay, cas ni Jehova, a Dios ti Israel sibibiag, a nangiparit caniac iti panangranggasco kenca, ta no dica coma nagdaras nga immay simmabet caniac, pudno nga idiay awan malabasan ken Nabal agingga iti aglawag ti bigat nga uray no maysa nga ubing a lalaki." 
1Samuel25:35 Iti casta ni David inawatna iti ima ni Abigail daydi nga inyegna kencuana: ket ni David kinunana kencuana, Sumang-atca a sitatalna agingga iti balaymo; kitaem, impangagco ti timecmo, ket impategca." 
1Samuel25:36 Ket ni Abigail immay ken Nabal; ket, adtoy, isu addaan idi iti rambac iti balayna, a cas la rambac ti maysa nga ari; ket ti puso ni Nabal naragsac unay iti unegna, ta nabartec unayen: gapuna a ni Abigail awan a pulos ti imbagana kencuana, bassit man wenno adu agingga iti aglawag ti bigat." 
1Samuel25:37 Ket naaramid iti bigat, idi a ni Nabal naunawan iti arac, a ni asawana imbagana kencuana dagitoy a banag, ket ti pusona natay iti unegna, ket isu nagbalin a cas la bato." 
1Samuel25:38 Ket naaramid iti agsangapulo nga aldaw iti calpasanna, a ni Jehova kinabilna ni Nabal, iti casta natay." 
1Samuel25:39 Ket idi a ni David nangngegna a ni Nabal natay kinunana, Bendito ni Jehova a nangsalucob iti gapu ti pannacaumsic iti ima ni Nabal, ket linappedanna ti adipenna iti dakes: ket ti dakes nga aramid ni Nabal insupapac ni Jehova iti rabaw ti olona met laeng. Ket ni David nagbaon ket nagsao maipanggep ken Abigail, ti panangasawana kencuana." 
1Samuel25:40 Ket idi a dagiti adipen ni David immayda ken Abigail idiay Carmelo, nagsaoda kencuana, a kinunada, Ni David imbaonnacami kenca, tapno alaendaca a maipaay kencuana nga asawa." 
1Samuel25:41 Ket isu timmacder ket incul-obna di rupana iti daga, ket kinunana, Adtoy, ti babai nga adipenmo a mangbuggo cadagiti sacsaca dagiti adipen ni apoc." 
1Samuel25:42 Ket ni Abigail nagdaras, ket timmacder, ket simmacay iti maysa nga asno, agraman cadagiti lima a babbalasangna a simmurot kencuana; ket simmurot idi cadagiti imbaon ni David, ket nagbalin nga asawana." 
1Samuel25:43 Ni David innalana met ni Ahinoam ti Jezreel, ket isuda nagbalinda nga assawana nga agpadpada." 
1Samuel25:44 Nupay casta ni Saul intedna ni Micol nga anacna, nga asawa ni David, ken ni Palti, nga anac a lalaki ni Lais, a taga Gallim." 
1Samuel26:1 Ket dagiti Zifeos immayda ken Saul idiay Gabaa a kinunada, Saan aya nga aglemlemmeng ni David idiay turod ti Haquila, nga adda iti sango ti let-ang?" 
1Samuel26:2 Idin ni Saul timmacder, ket simmalog agingga iti let-ang ti Zif, idinto nga adda kencuana iti tallo a ribu a lallaki a napili ti Israel, a mangsapul ken David iti let-ang ti Zif." 
1Samuel26:3 Ket ni Saul nagpacarso iti turod ti Haquila, nga adda iti sango ti let-ang, iti sidiran ti dalan. Ngem ni David nagnaed iti let-ang, ket naawatanna a ni Saul simmurot kencuana iti let-ang." 
1Samuel26:4 Gapuna a ni David namaruar cadagiti agsiim, ket naammoanna a ni Saul immay a pudno." 
1Samuel26:5 Ket ni David timmacder, ket immay iti lugar a ni Saul nagpacarsoanna: ket ni David kinitana ti lugar a nagiddaan ni Saul ken ni Abner nga anac ni Ner, a capitan ti buyotna: ket ni Saul nagidda iti lugar dagiti luglugan, ket dagiti tattao nagpacarsoda iti naglicmut kencuana." 
1Samuel26:6 Idin simmungbat ni David ket kinunana cada Ahimelec a Jeteo, ken Abisai nga anac ni Sarvia, a cabsat ni Joab, a cunana, Asino ti makipagsalogto caniac agingga ken Saul idiay pacarso? Ket ni Abisai kinunana, Siac makipagsalogacto kenca." 
1Samuel26:7 Iti casta da David ken Abisai immayda cadagiti tattao iti rabii: ket, adtoy, ni Saul siiidda a matmaturog iti lugar dagiti luglugan, agraman ti gayangna a naitugkel iti daga iti oloananna; ket ni Abner ken amin dagiti tattao agididdada iti aglicmut kencuana." 
1Samuel26:8 Idin kinuna ni Abisai ken David, Ti Dios inyawatna ti cabusormo iti imam ita nga aldaw: ita ngarud dawatec kenca, palubosannac a mangcabil kencuana, iti gayang iti daga iti maysa a panangbagsol, ket isu diacto cabilen a piduaen." 
1Samuel26:9 Ket ni David kinunana ken Abisai, Isu dica dadaelen, ta asino ti macabalin a mangyunnat iti imana iti pinulotan ni Jehova, ket saan a macabasol?" 
1Samuel26:10 Ket ni David kinunana, Cas ni Jehova sibibiag, ni Jehova ti mangcabilto kencuana; wenno ti aldawna umayto a pacatayanna; wenno sumalogto iti pagbabacalan, ket mapucawto." 
1Samuel26:11 Ni Jehova iparitna nga unnatec coma ti imac a maibusor iti pinulotan ni Jehova: ngem ita agdawatac kenca, alaem ti gayang nga adda iti oloananna, ken ti gorgorita ti danum, ket intan." 
1Samuel26:12 Iti casta ni David innalana ti gayang ken ti gorgorita ti danum iti oloanan ni Saul; ket pimmanawda: ket awan ti uray maysa a tao a nacakita iti daydi, wenno nacaammo, awan ti uray asino a nacariing; ta nacaturogda amin idi, agsipud ta maysa a nargaan a turog a gapu ken Jehova ti naitinnag cadacuada." 
1Samuel26:13 Idin ni David immallatiw idi sabali a bangir, ket nagtacder iti tapaw ti bantay iti adayu; maysa a nalawa a baet ti nacaibaetanna cadacuada;" 
1Samuel26:14 Ket ni David pinuccawanna dagiti tattao, ken ni Abner nga anac ni Ner, a kinunana, Dica sumungbat, Abner? Idin ni Abner simmungbat ket kinunana, Asinoca a mangpuccaw iti ari?" 
1Samuel26:15 Ket ni David kinunana ken Abner, Saan a sica ti maingel a lalaki? ket asino ti cas kenca iti Israel? apayapay ngarud a dica binantayan ti apom nga ari? ta simrec ti maysa cadagiti tattao a mangdadael iti ari nga apom." 
1Samuel26:16 Daytoy a banag saan a naimbag nga inaramidmo. Cas ni Jehova sibibiag, maicaricayo a natay, agsipud ta dicay binantayan ti apoyo, a pinulotan ni Jehova. Ket ita kitaenyo no sadino ti yan ti gayang ti ari, ken ti gorgorita ti danum nga adda idi iti oloananna." 
1Samuel26:17 Ket ni Saul nalasinna ti timec ni David, ket kinunana, Isu daytoy ti timecmo, anacco a David? Ket ni David kinunana, Isu ti timecco, apoc, O ari." 
1Samuel26:18 Ket isu kinunana, Apayapay aya a ni apoc camatenna ti adipenna? iti ania aya ti inaramidco? wenno ania a dakes ti adda iti amac?" 
1Samuel26:19 Gapuna ita, agdawatac kenca, a denggen coma ni apoc nga ari dagiti sao ti adipenna. No ni Jehova patubuyannaca coma a maibusor caniac, awatenna coma ti maysa a daton: ngem no dagiti annac dagiti tattao, mailunodda coma iti sango ni Jehova: ta pinaruardac ita nga aldaw tapno diac coma dumenna iti tawid ni Jehova, a cunada, Inca, agservica cadagiti sabsabali a didios." 
1Samuel26:20 Ita ngarud, di coma agtinnag ti darac iti daga iti saclang ni Jehova: ta ti ari ti Israel rimmuar nga agsapul iti maysa a timel, a cas ti maysa nga agbiruc iti maysa a pugu cadagiti banbantay." 
1Samuel26:21 Idin kinuna ni Saul, Nagbasolac; agsublica, anacco a David; ta diacto aramiden kenca ti ranggas, agsipud ta ti biagco napateg cadagita matam ita nga aldaw: adtoy a nagmauyongac, ken bimmiddutac iti napalalo." 
1Samuel26:22 Ket ni David simmungbat ket kinunana, Kitaem ti gayang, O ari! umay coma ngarud ti maysa nga agtutubo a lalaki ket isu ti alaenna." 
1Samuel26:23 Ket ni Jehova subadannanto iti tunggal tao ti kinalintegna ken ti kinamapagtalcanna; cas ni Jehova inyawatnaca iti imac ita nga aldaw, ket diac kinayat nga inunnat ti imac a maibusor iti pinulotan ni Jehova." 
1Samuel26:24 Ket, adtoy, cas ti biagmo naipateg unay ita nga aldaw cadagiti matac, iti casta met maipateg coma ti biagco cadagiti mata ni Jehova, ket isalacannac coma iti amin a pagpulcocan." 
1Samuel26:25 Idin ni Saul kinunana ken David, Benditoca, anacco a David: agaramidcanto a siiingel ken mangabaccanto met a di bumurong. Iti casta ni David pimmanaw ket ni Saul nagsubli idi lugarna." 
1Samuel27:1 Ket ni David kinunana iti pusona, Mapucawacto iti maysa nga aldaw gapu iti ima ni Saul: awan ti uray ania a nasaysayaat caniac ngem iti panagtalawco a mapan iti daga dagiti Filisteos; ket ni Saul mapucawto ti inanamana a mangsapul caniac cadagiti amin a beddeng ti Israel: iti casta macatalawacto iti imana." 
1Samuel27:2 Ket ni David timmacder, isu ken dagiti innem a gasut a lallaki nga adda idi kencuana, ket immallatiw ken Aquis nga anac a lalaki ni Maoc, nga ari ti Gat." 
1Samuel27:3 Ket ni David nakinaed ken Aquis idiay Gat, isu ken dagiti lallakina, tunggal lalaki agraman cabbalayna, uray ni David agraman cadagiti dua nga assawana, da Ahinoam a Jezreelita ken Abigail a Carmelita, nga asawa idi ni Nabal." 
1Samuel27:4 Ket naibaga ken Saul a ni David nagtaray agingga iti Gat: ket isu saan idin a nagsapul kencuana. 
1Samuel27:5 Ket ni David kinunana ken Aquis, No ita nacasaracac iti parabur cadagita matam, mangtedca coma caniac ti maysa a lugar iti maysa cadagiti ili iti daga, tapno agnaedac coma idiay: ta apayapay a ti adipenmo makipagtaeng coma kenca iti naarian a ili?" 
1Samuel27:6 Iti casta ni Aquis intedna kencuana ti Siclag iti daydi nga aldaw: gapuna a ti Siclag cucua dagiti ar-ari ti Juda agingga ita nga aldaw. 
1Samuel27:7 Ket ti bilang dagiti aldaw a panagtaeng ni David iti daga dagiti Filisteos apag-isu a macatawen ket uppat a bulan. 
1Samuel27:8 Ket ni David ken dagiti lallakina simmang-atda, ket nangaramidda iti maysa a panangraut cadagiti Gesureos, ken Gerzeos, ken cadagiti Amalecitas; ta dagidiay a nacion isuda dagidi nagnaed iti daga, nga addada idi ugma iti pagsang-atan agingga iti Shur, agingga met laeng iti daga ti Egipto." 
1Samuel27:9 Ket ni David kinabilna ti daga, ket dina insalacan ti lalaki man wenno babai a nagbiag, ket innalana dagiti carcarnero, ken dagiti vacvaca, ken dagiti as-asno, ken dagiti camcamello, ken ti pagan-anay; ket isu nagsubli, ket immay ken Aquis." 
1Samuel27:10 Ket ni Aquis kinunana, Maibusor ti asino ti nangaramidanyo iti panangraut ita nga aldaw? Ket ni David simmungbat, Maibusor iti Abagatan ti Juda, ken maibusor iti Abagatan dagiti Jerameelitas, ken maibusor iti Abagatan dagiti Cenios." 
1Samuel27:11 Ket ni David dina inyanawa ti lalaki man wenno babai a nagbiag, tapno yegna ida iti Gat, a cunana, Di la ket ta saoenda ti maipapan cadacami, a cunaen, Casta ti inaramid ni David, ken casta ti cadawyanna idi iti bayat ti amin a panagnaedna idi iti daga dagiti Filisteos." 
1Samuel27:12 Ket ni Aquis pinatina ni David, a kinunana, Isu inaramidna a naananay ti ilina nga Israel nga agrimon kencuana; gapuna nga isunto ti adipenco iti agnanayon." 
1Samuel28:1 Ket naaramid cadagidi nga aldaw, a dagiti Filisteos inurnongda dagiti buybuyotda a maipaay iti gubat, tapno makibacalda iti Israel. Ket ni Aquis kinunana ken David, Ammoem a siinanama a sica makipagruarcanto caniac iti buyot, sica ken dagiti lallakim." 
1Samuel28:2 Ket ni David kinunana ken Aquis, Iti casta ammoemto no ania ti aramidento ni adipenmo. Ket ni Aquis kinunana ken David, Ngarud aramidencanto nga agaywan iti oloc iti agnanayon." 
1Samuel28:3 Ket idi ni Samuel natayen, ket amin nga Israel isu dinung-awanna, ket intabonda idiay Rama, iti ilina met laeng. Ket ni Saul pinagtalawna iti daga dagidiay mangcuculam ken dagiti managsalamangca." 
1Samuel28:4 Ket dagiti Filisteos naguurnongda, ket immayda ket nagpacarsoda idiay Sunam, ket ni Saul inurnongna amin nga Israel, ket nagpacarsoda idiay Gilboa." 
1Samuel28:5 Ket idi a ni Saul naimatanganna ti buyot dagiti Filisteos, nagbuteng ket ti pusona nagpigerger iti casta unay." 
1Samuel28:6 Ket idi a ni Saul immuman ken Jehova, ni Jehova saan a simmungbat kencuana uray babaen cadagiti tagtagainep, uray iti Urim, uray cadagiti mammadto." 
1Samuel28:7 Idin kinuna ni Saul cadagiti adipenna, Isapulandac iti babai a mangcuculam, tapno innac coma kencuana, ket umumanac coma kencuana. Ket dagiti adipenna kinunada kencuana, Adtoy adda maysa a babai a mangcuculam idiay Endor." 
1Samuel28:8 Ket ni Saul nanglimo, ket nangicapet iti sabali a pagan-anay, ket napan, isu ken dua nga lallaki naicuyog kencuana, ket isuda immayda iti babai iti rabii: ket isu kinunana, Agdawatac kenca, iyumanannac babaen ti kinamangcuculam, ket yegmo caniac ti uray asinoman nga inaganacto kenca." 
1Samuel28:9 Ket ti babai kinunana kencuana, Adtoy, sica ammom no ania ti inaramid ni Saul, no casano ti panangipusayna iti daga cadagiti mangcuculam, ken managsalamangca, apayapay ngarud a mangipacatca iti maysa a silo a maipaay iti biagco tapno papataynac?" 
1Samuel28:10 Ket ni Saul nagsapata kencuana gapu ken Jehova, a cunana, Cas ni Jehova sibibiag, awanto ti dusa a mapasamac kenca gapu itoy a banag." 
1Samuel28:11 Idin kinuna ti babai, Asino ti yegco kenca? Ket isu kinunana, Yegmo caniac ni Samuel." 
1Samuel28:12 Ket idi a ti babai nakitana ni Samuel, imkis iti maysa a natbag a timec; ket ti babai insaona ken Saul, a cunana, Apayapay nga inulbodnac? gapu ta sica ni Saul." 
1Samuel28:13 Ket ti ari kinunana kencuana, Dica agbuteng: ta ania aya ti makitam? Ket di babai kinunana ken Saul, Makitac ti maysa a dios nga umuli nga aggapu iti daga." 
1Samuel28:14 Ket ni Saul kinunana kencuana, Ania ti langana? Ket isu kinunana, Maysa a lacay ti umuli; ket isu nacomutan iti maysa a lambon. Ket ni Saul naawatanna nga isu ni Samuel, ket incul-obna ti rupana iti daga, ket nagrucbab." 
1Samuel28:15 Ket ni Samuel kinunana ken Saul, Apayapay a singsingaennac, ti panangyulim caniac? Ket ni Saul simmungbat, Mariribucac iti napalalo; ta dagiti Filisteos mangaramidda ti gubat a maibusor caniac ket ti Dios pimmanaw caniac, ket dinac sungbatanen, uray no babaen dagiti mammadto, uray cadagiti tagtagainep: gapuna nga inayabanca, tapno ipacaammom caniac no ania ti aramidecto." 
1Samuel28:16 Ket ni Samuel kinunana, Apayapay ngarud nga agsaludsodca caniac, idinto a ni Jehova pimmanaw kenca, ket nagbalin a cabusormo?" 
1Samuel28:17 Ket ni Jehova inaramidna kenca ti cas insaona iti pannacaaramatco: ket ni Jehova pinigisna ti pagarian nanipud iti imam, ket isu intedna iti caarrubam, a ni met laeng David." 
1Samuel28:18 Agsipud ta dica nagtulnog iti timec ni Jehova, ket dica tinungpal nga inaramid ti narungsot a pungtotna iti Amalec, gapuna a ni Jehova aramidenna daytoy a banag kenca ita nga aldaw." 
1Samuel28:19 Castamet a ni Jehova yawatnanto met ti Israel a maicanunong kenca iti ima dagiti Filisteos; ket intono bigat sica ken dagiti annacmo a lallaki caduacayto; ni Jehova yawatnanto met ti buyot ti Israel iti ima dagiti Filisteos. 
1Samuel28:20 Idin ni Saul nagpasag a dagus a nagunnat iti daga, ket nagbuteng a napalalo a gapu cadagiti sao ni Samuel; ket napucaw ti pigsana; ta saan a nangan ti tinapay a nagmalmalem, ken nagpatpatnag." 
1Samuel28:21 Ket ti babai immay ken Saul, ket nakitana nga isu sipupulcoc idi iti napalalo, ket kinunana kencuana, Adtoy, ti babai nga dipenmo impangagna ti timecmo, ket incabilco ti biagco iti imac, ket impangagco idi dagiti saom nga insaom caniac." 
1Samuel28:22 Ita ngarud, agdawatac kenca, ipangagmo met ti timec ti adipenmo a babai, ket palubosannac a mangisaad coma iti sangcasacmul a tinapay iti sangom; ket manganca, tapno addaanca coma iti pigsa intono inca iti dalanmo." 
1Samuel28:23 Ngem isu nagmadi, ket kinunana, Diacto mangan. Ngem dagiti adipenna agraman iti babai isu pinilitda; ket isu impangagna dagiti timecda. Iti casta bimmangon iti daga, ket nagtugaw iti pagiddaan." 
1Samuel28:24 Ket ti babai addaan idi iti maysa a nalucmeg nga urbon a vaca iti balay; ket isu nagdaras, ket isu ti pinartina; ket nangala iti harina, ket ginamayna, ket iti daydi nangluto iti di-nalevaduraan a tinapay:" 
1Samuel28:25 Ket isu inyegna iti sango ni Saul, ken iti sango dagiti adipenna; ket nanganda. Sada timmacder, ket nagawidda idi a rabii." 
1Samuel29:1 Iti dayta dagiti Filisteos inurnongda dagiti buyotda idiay Afec: ket dagiti Israelitas nagpacarsoda iti sidiran ti ubbog nga adda idiay Jezreel. 
1Samuel29:2 Ket dagiti appoen dagiti Filisteos limmasatda a ginasungasut, ken rinibunribu; ket ni David ken dagiti lallakina limmasatda iti udi agraman ken Aquis." 
1Samuel29:3 Idin kinuna dagiti pangpangoleon dagiti Filisteos, Ania ti aramiden dagitoy Hebreo ditoy? Ket ni Aquis kinunana, cadagiti pangoloen dagiti Filisteos, Saan a daytoy ni David, nga adipen ni Saul nga ari ti Israel, a cadagitoy nga aldaw, wenno cadagitoy a tawen ket di nagnaed caniac, ket diac nacasarac kencuana iti pagcurangan nanipud yaallatiwna caniac agingga ita nga aldaw?" 
1Samuel29:4 Ngem dagiti pangpangoloen dagiti Filisteos naglucsawda kencuana; ket dagiti pangpangoloen dagiti Filisteos kinunada kencuana, Pagsubliem ti lalaki, tapno agawid coma iti lugarna a dinutocam kencuana, ket saan coma a makipagsalog cadatayo iti paggugubatan, di la ket ta iti gubat agbalin a cabusor cadatayo: ta iti ania aya ti pangyamo coma daytoy a tao iti bagina ken apona? saan coma aya a cadagiti ol-olo dagitoy a lallaki?" 
1Samuel29:5 Saan a daytoy ni David, isu a nagcantaanda ti maysa ken maysa cadagiti salsala, a kinunada, ni Saul pinatayna dagiti rinibribuna, ket ni David dagiti linaclacsana?" 
1Samuel29:6 Idin ni Aquis inayabanna ni David, ket kinunana kencuana, Cas ni Jehova sibibiag, sica nalintegca, ket ti pannakipagruarmo ken pannakipagserrecmo caniac iti buyot naimbag iti imatangco; ta diac nacasarac kenca iti dakes nanipud idi aldaw ti yaaymo caniac agingga ita nga aldaw: nupay casta dagiti pangpangoloen didacay ayaten." 
1Samuel29:7 Gapuna ita agsublica, ket inca a sitatalna, tapno dica paglucsawen dagiti appoen dagiti Filisteos." 
1Samuel29:8 Ket ni David kinunana ken Aquis, Ngem ania ti inaramidco? ket ania ti nasaracam iti adipenmo iti cabayag ti caaddana iti sangom agingga ita nga aldaw, tapno diac coma mapan, ken makigubat cadagiti cabusor ti apoc nga ari?" 
1Samuel29:9 Ket ni Aquis simmungbat ket kinunana ken David, Ammoc a sica naimbagca iti imatangco, a cas maysa nga angel ti Dios: nupay casta dagiti pangpangoloen dagiti Filisteos kinunada, Isu dinto makipagsang-at cadatayo iti gubat." 
1Samuel29:10 Gapuna ita bumangonca a masapa iti bigat agraman cadagiti adipen ti apom a naicuyog kenca nga immay; ket apaman a macabangoncayo a masapa iti bigat, ket adda lawag, pumanawcayo." 
1Samuel29:11 Iti casta ni David bimmangon a nasapa isu ken dagiti lallakina tapno pumanawda iti bigat nga agsublida iti daga dagiti Filisteos. Ket dagiti Filisteos simmang-atda iti Jezreel. 
1Samuel30:1 Ket naaramid, idi a ni David ken dagiti lallakina immayda iti Siclag iti maicatlo nga aldaw, a dagiti Amalecitas nangaramidda iti maysa a panangraut iti Abagatan, ken iti Siclag, ket kinabilda ti Siclag, ket pinuuranda iti apuy." 
1Samuel30:2 Ket innalada a kinayawan dagiti babbai ken amin a nagnaed kencuana, bassit man ken dackel agpadpada: dida pinatay ti uray asinoman, no di ket innalada ida, ket pimmanawda." 
1Samuel30:3 Ket idi a ni David ken dagiti lallakina dimtengda iti ili, adtoy, a napuuran idi iti apuy; ket dagiti babbai nga assawada, ken dagiti annacda a lallaki ken babbai, naalada idi a kinayawan." 
1Samuel30:4 Idin ni David ken dagiti tattao nga adda idi kencuana inngatoda ti timecda ket nagsangitda agingga iti awanen ti pigsada nga agsangit. 
1Samuel30:5 Ket dagiti dua nga assawa ni David naalada idi a kinayawan, da Ahinoam a Jezreelita, ken Abigail daydi asawa ni Nabal a Carmelito." 
1Samuel30:6 Ket ni David napaldaang iti napalalo; ta ti umili insaona ti pananguborda kencuana, agsipud ta ti cararua ti amin nga umili napaliday, tunggal lalaki a gapu cadagiti annacna a lallaki ken babbai: ngem ni David pinapigsana ti bagina ken Jehova a Diosna." 
1Samuel30:7 Ket ni David kinunana ken Abiatar a padi, nga anac ni Ahimelec, Agdawatac kenca, a yegmo caniac ditoy ni efod. Ket ni Abiatar inyegna idiay ken David ti efod." 
1Samuel30:8 Ket ni David immuman ken Jehova, a cunana, No cumamatac a sumurot itoy a buyot, macamacamco ida? Ket isu simmungbat kencuana, Cumamatca: ta macamacammo ida a di-bumurong, ket awan pagtibcolan masbutmonto amin." 
1Samuel30:9 Iti casta ni David napan, isu ken dagiti innem a gasut a lallaki nga adda idi kencuana, ket immayda iti waig a Beser, isu a nacabatian dagidiay nabaybay-an." 
1Samuel30:10 Ngem ni David kimmamat, isu ken ti uppat a gasut a lallaki; ta ti dua gasut nagbatida, a nabannuganda idi iti casta dida nabalin ti nagballasiw iti waig a Beser." 
1Samuel30:11 Ket nacasaracda ti maysa nga Egipcio iti tay-ac ket isu inyegda ken David ket isu iniccanda iti tinapay, ket nangan; ken iniccanda iti danum tapno uminum;" 
1Samuel30:12 Ket isu iniccanda iti sangcatipkel nga higos, ken dua caraay nga uvas: ket idi a nacacaan, ti espirituna immay manen kencuana; ta isu saan a nangan iti tinapay, di met imminum iti danum, iti tallo nga aldaw ken tallo a rabii." 
1Samuel30:13 Ket ni David kinunana kencuana, Asino ti makincadua kenca? ken taga anoca? Ket isu kinunana, Maysaac a lalaki nga agtutubo ti Egipto, nga adipen ti maysa nga Amalecita ket ni apoc binaybay-annac, agsipud ta iti tallo nga aldaw a napalabas nagsakitac" 
1Samuel30:14 Nagaramid cami iti maysa a panangraut iti abagatan dagiti Cereti; ken iti daydiay a cucua ti Juda; ken iti abagatan ti Caleb; ket pinuuranmi ti Siclag iti apuy. 
1Samuel30:15 Ket ni David kinunana kencuana, Isalognacto agingga itoy a buyot? Ket isu kinunana, Isapatam caniac gapu iti Dios a dinacto papatayen, dinacto met yawat cadagiti ima ni apoc, ket isalogcanto agingga itoy a buyot." 
1Samuel30:16 Ket idi nga isu naisalogna, adtoy, nga isuda addada a naisacnap iti amin a rabaw ti daga, nga agcacaanda ken aginumda, ken agsasalada, a gapu iti amin a naruay a samsam nga innalada iti daga dagiti Filisteos, ken iti daga ti Juda." 
1Samuel30:17 Ket ni David kinabilna ida nanipud iti sumipnget agingga laeng iti rumabii ti sumaganad nga aldaw: ket awan ti nacatalaw a lalaki cadacuada, no di laeng uppat a gasut nga agtutubo a lallaki, a simmacayda cadagiti camelloda ket nagtarayda." 
1Samuel30:18 Ket ni David nasbutna amin nga innala idi dagiti Amalecitas; ket ni David nasbutna dagiti dua nga assawana. 
1Samuel30:19 Ket awan ti agcurang cadacuada, uray bassit wenno dackel, uray annac a lalaki wenno babai, uray samsam, uray aniaman nga innalada idi cadacuada: ni David pinasublina amin." 
1Samuel30:20 Ket ni David innalana amin dagiti pangen ken dagiti arban, nga inacayda iti sango daydiay sabsabali nga an-animal, ket kinunada, Daytoy isu ti sinamsam ni David." 
1Samuel30:21 Ket ni David immay cadagiti dua a gasut a lallaki, a nabannogan idi iti casta a dida nabalin ti simmurot ken David, isuda a pinagtaengda met idi waig a Beser; ket isuda rimmuarda a simmabet ken David, ken simmabet cadagiti tattao nga adda idi kencuana: ket idi a ni David nacaasideg cadagiti tattao, kinablaawanna ida." 
1Samuel30:22 Idin dagiti amin a dakes ken nacas-ang a lallaki, cadagidi a napan kimmuyog ken David simmungbatda ket kinunada, Agsipud ta dida nakicuyog cadatayo, ditayto iccan ida ti uray aniaman iti samsam a nasbottayo, no saan laeng a ti tunggal lalaki ni asawana ken dagiti annacna, tapno isu iturongna ida coma, ket pumanaw." 
1Samuel30:23 Idin simmungbat ni David, Dicayto aramiden ti casta, cacabsatco, iti daydiay nga inted ni Jehova cadatayo: isu a nangigaga cadatayo, ken nangyawat iti buyot nga immay a maibusor cadatayo cadagiti imatayo." 
1Samuel30:24 Ket asino ti mangipangagto cadatayo itoy a panggep? ta no casano ti bingay daydiay a simmalog iti gubat, castanto met ti bingay daydiay a nabati iti gargaret: agbingaydanto iti agpada." 
1Samuel30:25 Ket casta idi nanipud iti daydi nga aldaw ken calpasanna, nga isu nangaramid iti maysa nga alagaden ken linlinteg a maipaay iti Israel agingga ita nga aldaw." 
1Samuel30:26 Ket idi a ni David immay iti Siclag, nangibaon iti samsam cadagiti lallacay ti Juda, cadagiti met laeng gagayyemna, a kinunana, Adtoy ti maysa nga isagut cadacayo iti sinamsam cadagiti cabusor ni Jehova:" 
1Samuel30:27 Cadagidiay a nagnaed idiay Betel, ken cadagidiay a nagnaed idiay Ramot ti Abagatan, ken cadagidiay a nagnaed idiay Jattir." 
1Samuel30:28 Ken cadagidiay a nagnaed idiay Aroer, ken cadagidiay a nagtaeng idiay Sifmot, ken cadagidiay a nagtaeng idiay Estemoa." 
1Samuel30:29 Ken cadagidiay a nagtaeng idiay Racal, ken ti Jerameel, ken cadagidiay a nagtaeng cadagiti il-ili dagiti Cineo." 
1Samuel30:30 Ken cadagidiay a nagnaed idiay Horma, ken cadagidiay a nagnaed idiay Corasan, ken cadagidiay a nagnaed idiay Atac." 
1Samuel30:31 Ken cadagidiay a nagnaed idiay Hebron, ken cadagiti amin a luglugar a ni David met laeng ken dagiti lallakina nacairuamanda." 
1Samuel31:1 Iti dayta dagiti Filisteos nakigubatda a maibusor iti Israel: ket dagiti lallaki ti Israel nagtarayda ti sango dagiti Filisteos, ket napasagda a natay idiay bantay Gilboa." 
1Samuel31:2 Ket dagiti Filisteos kinamatda a siiinget ni Saul ken dagiti annacna a lallaki; ket dagiti Filisteos pinatayda da Jonatan, ken Abinadab, ken Melquisua, nga annac a lallaki ni Saul." 
1Samuel31:3 Ket ti gubat dimmegdeg a maibusor ken Saul, ket dagiti panaan isu ti nacamacamda; ket isu nariribuc iti napalalo a gapu cadagiti panaan." 
1Samuel31:4 Idin kinuna ni Saul idi agawawit cadagiti igamna, Asutem ta campilanmo, ket isu ti pangsalputmo caniac, di la ket ta dagitoy di nacugit umayda ket salputendac, ken pagpalaloandac. Ngem ti agawawit cadagiti igamna nagmadi; ta nagbuteng iti napalalo. Gapuna a ni Saul innalana ti campilanna, ket isu ti rinugmaanna." 
1Samuel31:5 Ket idi a ti agawawit cadagiti igamna naimatanganna a ni Saul natayen, isu rinugmaanna met ti campilanna, ket natay a naicanunong kencuana." 
1Samuel31:6 Iti casta ni Saul natay, ken dagiti tallo nga annacna a lallaki, ken ti agawawit cadagiti igamna, ken amin a lal-lakina, idi met laeng nga aldaw a sangcacanunongda." 
1Samuel31:7 Ket idi a dagiti lallaki ti Israel nga adda idi iti sabali a bangir ti lobong, ken dagidiay nga adda iti ballasiw ti Jordan, naimatanganda a dagiti lallaki ti Israel nagtarayda, ket ni Saul ken dagiti annacna a lallaki nataydan; isuda pinanawanda dagiti il-ili, ket nagtarayda; ket dagiti Filisteos immayda ket nagnaedda cadacuada." 
1Samuel31:8 Ket naaramid iti bigat, idi a dagiti Filisteos immayda manglabus cadagiti natay, a nasaracanda ni Saul ken dagiti tallo nga annacna a lallaki a napasagda idiay bantay Gilboa." 
1Samuel31:9 Ket pinutolda ti olona, ket linabusda ti cabalna, ket nagbaonda iti daga dagiti Filisteos iti aglicmut, a nagpaipan cadagiti damdamag agingga iti balay dagiti ladladawanda ken cadagiti tattao." 
1Samuel31:10 Ket incabilda ti cabalna iti balay ni Astarot; ket imbitinda ti bangcayna iti bacud ti Bet-san. 
1Samuel31:11 Ket idi a dagiti agnaed iti Jabes-galaad nangngegda iti maipapan kencuana, daydi a inaramid dagiti Filisteos ken Saul." 
1Samuel31:12 Amin dagiti maingel a lallaki timmacderda, ket nagnada a nagpatnag, ket innalada ti bangcay ni Saul, ken dagiti bangcay dagiti annacna a lallaki nanipud iti bacud ti Bet-san; ket immayda iti Jabes, ket pinuuranda idiay." 
1Samuel31:13 Ket innalada dagiti tultulangna, ket intabonda ida iti siroc ti cayo a salamagi idiay Jabes, ket nagayunarda iti pito nga aldaw." 
2Samuel1:1 Ket naaramid idi calpasan ti ipapatay ni Saul, nga idinto ni David nagsubli a naggapu iti panagpapatay cadagiti Amalecitas, ket ni David nagyan idi iti dua nga aldaw idiay Siclag;" 
2Samuel1:2 Naaramid iti maicatlo nga aldaw, nga, adtoy, ti maysa a lalaki immay a naggapu iti pacarso ni Saul, a napisang dagiti pagan-anayna, ket dagadaga ti rabaw ti olona: ket iti casta idi nga isu immay ken David, a nagpasag iti daga, ket nagrucbab." 
2Samuel1:3 Ket ni David kinunana kencuana, Sadino ti naggapuam? Ket isu kinunana kencuana, Nagtalawac nanipud iti pacarso ti Israel." 
2Samuel1:4 Ket ni David kinunana kencuana, Ania ti napasamac? agdawatac kenca, nga ibagam man caniac. Ket isu simmungbat, Dagiti tattao nagtalawda iti gubat, ket adu cadagiti tattao ti napasag met ket natayda; ket ni Saul ken ni Jonatan nga anacna natayda met." 
2Samuel1:5 Ket ni David kinunana iti daydi agtutubo a lalaki a nangibaga kencuana, Casano ti pannacaammom a ni Saul ken ni Jonatan nga anacna natayda?" 
2Samuel1:6 Ket ti agtutubo a lalaki a nagsarita kencuana kinunana, Idi a siac naisar-ongac iti tapaw ti bantay Gilboa, adtoy, ni Saul adda idi a sisasadag iti rabaw ti gayangna; ket, adtoy, dagiti luglugan ken tattao a nagcacabayo simmurotda a siiinget kencuana." 
2Samuel1:7 Ket idi nga isu tammalao iti licudna, nakitanac, ket inayabannac. Ket simmungbatac, Adtoyac." 
2Samuel1:8 Ket isu kinunana caniac, Siasinoca? ket simmungbatac, kenkuana, siac maysaac nga Amalecita." 
2Samuel1:9 Ket isu kinunana caniac, Agdawatac kenca agtacderca iti dennac, ket papatayennac; ta ti panagsennaay immapay caniac, ta ti biagco adda pay la amin caniac." 
2Samuel1:10 Iti casta timmacderac iti dennana, ket isu pinatayco, ta ninamnamac nga isu dina mabalin ti agbiag iti calpasan ti pannacapasagna: ket innalac ti balangat nga adda iti olona, ket ti pulceras nga adda iti tackiagna, ket yegco ida ditoy ken apoc." 
2Samuel1:11 Idin ni David kinapetna dagiti cawesna, ket rina-abna ida; ket casta met amin dagiti lallaki nga adda idi kencuana:" 
2Samuel1:12 Ket nagdung-awda, ket nagsangitda; ket nagayunarda agingga iti malem, a gapu Saul, ken Jonatan nga anacna, ken gapu iti ili ni Jehova, ken gapu iti balay ti Israel; agsipud ta isuda napasagda iti campilan." 
2Samuel1:13 Ket ni David kinunana idi agtutubo a lalaki, a nangibaga kencuana, Taga anoca? Ket isu simmungbat, Siac anacnac ti maysa a gangannaet, nga Amalecita." 
2Samuel1:14 Ket ni David kinunana kencuana, Casano ti dica panagbuteng a nangyunnat ita imam a pinangpataymo iti pinulotan ni Jehova?" 
2Samuel1:15 Ket ni David nangayab iti maysa cadagiti agtutubo a lalaki, ket kinunana, Asitgam, ket isu duclosem. Ket isu kinabilna iti casta natay." 
2Samuel1:16 Ket ni David kinunana kencuana, Ti daram adda coma iti rabaw ta olom; ta ti ngiwatmo nangsacsi iti maicaniwas kenca, a cunana, Siac pinatayco ti pinulotan ni Jehova." 
2Samuel1:17 Ket ni David nagdung-aw iti daytoy a panagdung-aw ken Saul ken ni Jonatan nga anacna. 
2Samuel1:18 (Ket isu imbagana cadacuada nga isuroda coma cadagiti annac ti Juda ti canta ti ba-i: Adtoy nga adda a naisurat iti libro ni Jasar): 
2Samuel1:19 Ti dayagmo, O Israel, napapatay iti tapaw dagiti nangato a dissom! Amangan a pannacapasagda dagiti mamaingel!" 
2Samuel1:20 Isu dica coma ibaga idiay Gat, dica coma iwarragawag cadagiti daldalan ti Ascalon; amangan la ket ta dagiti annac a babbai dagiti Filisteos agragsacda, amangan la ket ta agballigi dagiti babbai nga annac dagiti di nacugit." 
2Samuel1:21 Dacayo banbantay ti Gilboa, awan coma cadacayo ti linnaaw uray tudo, ket saancayo met coma a taltalon a pagidatonan: ta sadiay ti calasag ti maingel naipalladaw a nacaal-alas, ti calasag ni Saul saan a nasapsapoan iti lana." 
2Samuel1:22 Manipud iti dara ti napapatay, manipud iti taba ti maingel, ti ba-i ni Jonatan saan a nagsubli, ket ti campilan ni Saul saan a nagsubli nga ongngaong." 
2Samuel1:23 Ni Saul ken ni Jonatan isuda idi ti naayat ken nacaay-ayo iti panagbiagda, ket iti ipapatayda saanda a nagsina: isuda nasigsiglatda ngem cadagiti aguila, isuda napigpigsa idi ngem cadagiti leon." 
2Samuel1:24 Dacayo annac a babbai ti Israel sangitanyo ni Saul, isu ti nangawes cadacayo idi iti escarlata a nalibnos, isu a nangicabil idi cadagiti arcos a balitoc iti rabaw dagiti pagan-anayyo." 
2Samuel1:25 Amangan a pannacapasag ti maingel iti tengnga ti gubat! ni Jonatan napapatay iti tapaw dagiti nangato a dissom. 
2Samuel1:26 Mapaladingitac a gapu kenca, cabsatco a Jonatan: macaay-ayoca unay idi caniac: ti ayatmo caniac idi nacascasdaaw, a ringbawan ti ayat dagiti babbai." 
2Samuel1:27 Amangan a pannacapasag ti maingel, ken ti pannacapucaw dagiti igigam ti gubat!" 
2Samuel2:1 Iti calpasan daytoy naaramid a ni David immuman ken Jehova, a kinunana, Sumang-atacto iti uray ania cadagiti il-ili ti Juda? ket ni Jehova kinunana kencuana, Sumang-atca. Ket ni David kinunana, Sadino ti sang-atacto? Ket isu kinunana, Iti Hebron." 
2Samuel2:2 Iti casta ni David simmang-at sadiay, ken agraman cadagiti dua nga assawana, da Ahinoam a Jezreelita, ken ni Abigail nga asawa idi ni Nabal a Carmelito." 
2Samuel2:3 Ket dagiti lallakina nga adda idi kencuana incuyog ida ni David, ti tunggal lalaki agraman cabbalayna: ket isuda nagnaedda idi cadagiti il-ili ti Hebron." 
2Samuel2:4 Ket dagiti lallaki ti Juda immayda, ket pinulotanda sadiay ni David nga ari iti balay ni Juda. Ket imbagada ken David, a cunana Dagiti lallaki a taga Jabes-galaad isuda dagiti nangitabon ken Saul." 
2Samuel2:5 Ket ni David nagbaon cadagiti babaonen cadagiti lallaki a taga Jabes-galaad, ket kinunana cadacuada, Benditocayo coma ken ni Jehova, nga imparangyo daytoy a kinaimbag ken apoyo, a ni met laeng Saul, ket isu intabonyo." 
2Samuel2:6 Ket ita ni Jehova iparangna ti naayat a kinaimbag ken kinapudno cadacayo: ket siac met supapacacto cadacayo daytoy a kinaimbag, agsipud ta inaramidyo daytoy a banag." 
2Samuel2:7 Gapuna ita pumigsada coma dagita im-imayo, ken umingelcayo; ta ni Saul nga apoyo natay, ken castamet ti balay ni Juda pinulotannac nga ari cadacuada." 
2Samuel2:8 Ket ni Abner, nga anac ni Ner, a capitan ti buyot ni Saul, innalana ni Isboset nga anac a lalaki ni Saul, ket isu inyegna iti Mahanaim;" 
2Samuel2:9 Ket isu ti pinagbalinna nga ari iti Galaad, ken iti Gessuri, ken iti Jezreel, ken iti Efraim, ken iti Benjamin, ken iti amin nga Israel." 
2Samuel2:10 Ni Isboset, nga anac ni Saul, agtawen idi iti uppat a pulo a tawen idi nangrugi nga agari iti Israel, ket nagari iti dua a tawen. Ngem ti balay ni Juda simmurot idi ken David." 
2Samuel2:11 Ket iti bayat ti panagari ni David idiay Hebron iti balay ni Juda pito a tawen ket innem a bulan. 
2Samuel2:12 Ket ni Abner nga anac ni Ner, ken dagiti ad-adipen ni Isboset nga anac ni Saul, rimmuarda a naggapu iti Mahanain agingga iti Gabaon." 
2Samuel2:13 Ket ni Joab nga anac ni Sarvia, ken dagiti adipen ni David, rimmuarda, ket nasaracanda ida iti denna ti tanke idiay Gabaon; ket isuda nagtutugawda, ti maysa iti maysa a bangir ti tanke, ket ti sabali iti sabali a bangir ti tanke." 
2Samuel2:14 Ket ni Abner kinunana ken Joab, Agdawatac kenca, a dagiti agtutubo a lallaki tumacderda ket agay-ayamda coma iti saclangtayo. Ket ni Joab kinunana, Tumacderda coma." 
2Samuel2:15 Idin timmacderda ket nagnada a binilang: sangapulo ket dua cadagiti Benjamitas ken biang ni Isboset nga anac ni Saul, ket sangapulo ket dua cadagiti adipen ni David." 
2Samuel2:16 Ket isuda nagiinniggemda ti tunggal maysa iti olo ti caduana, ket imbagcongna ti campilanna iti bacrang ti caduana: iti casta napasagda a padapada: gapuna a daydi a disso nanaganan iti Helcath-assurim, nga adda sadi Gabaon." 
2Samuel2:17 Ket ti gubat idi nacaro unay iti daydi nga aldaw; ket ni Abner naabac, ken dagiti lallaki ti Israel, iti sango dagiti adipen ni David." 
2Samuel2:18 Ket dagiti tallo nga annac a lallaki ni Sarvia addada idi sadiay, da Joab, Abisai, ken Asael: ket ni Asael nasiglat unay idi dagiti sacsacana a cas la maysa nga ugsa nga atap." 
2Samuel2:19 Ket ni Asael kinamatna ni Abner; ket napan a di simmiasi iti canawan uray iti catigid a simmurot ken Abner. 
2Samuel2:20 Idin ni Abner timmaliaw iti licudanna, ket kinunana, Sica ni Asael? Ket isu simmungbat, Siac." 
2Samuel2:21 Ket ni Abner kinunana kencuana, Sumiasica iti macanawanmo wenno iti macatigidmo, ket tumiliwca iti maysa cadagiti agtutubo a lallaki, ket alaem ti cabalna. Ngem ni Asael dina kinayat ti simmiasi iti panangsurot kencuana." 
2Samuel2:22 Ket ni Abner kinunana manen ken Asael, Sumiasica iti panangsurot caniac; apayapay siac ipasagca coma iti daga? casanonto ngarud ti panangingatoc iti rupac ken ni cabsatmo a Joab?" 
2Samuel2:23 Nupay casta isu saanna a kinayat ti simmiasi, gapuna a ni Abner iti mordong ti picana ti pinangsugatna kencuana iti bagina, iti casta nga ti pica rimmuar iti licudanna; ket napasag idiay, ket natay met laeng idiay a lugar: ket naaramid, nga isu-amin nga immay iti lugar a ni Asael nacapasaganna ken nacatayanna nagsardengda." 
2Samuel2:24 Ngem da Joab ken Abisai kinamatda ni Abner: ket ti init limnec idi nga isuda macagtengda iti turod ti Amma, nga adda iti sango ti Gia iti denna ti dalan ti let-ang sadi Gabaon." 
2Samuel2:25 Ket dagiti annac ni Benjamin naguornongda a simmurot ken Abner, ket nagbalinda a maysa a cabuyotan, ket nagtacderda iti tapaw ti maysa a turod." 
2Samuel2:26 Idin ni Abner pinuccawanna ni Joab, ket kinunana, Mangpucawto iti agnanayon ti campilan? dica ammo aya a kinapaitto ti maududi a tungpal? casano ti capautna ngarud aya, iti cabayagmo a mangibilin cadagiti tattao iti isisiasi da iti panangsurot cadagiti cacabsatda?" 
2Samuel2:27 Ket ni Joab kinunana, Cas ti Dios sibibiag, no dica coma nagsao, pudno ngarud nga iti bigat dagiti tattao pimmanawda, saanda a sinurot ti tunggal maysa ni cabsatna." 
2Samuel2:28 Iti casta ni Joab pinagunina ti tangguyobna, ket amin dagiti tattao nagsardengda, ket dida kinamaten ti Israel, dida nakibacalen." 
2Samuel2:29 Ket ni Abner ken dagiti lallaki na napanda amin iti daydi a rabii iti tengnga ti Araba; ket bimmaliwda iti Jordan, ket napanda iti tengnga ti amin a Bethorom, ket immayda iti Mahanaim." 
2Samuel2:30 Ket ni Joab nagsubli iti panangsurot ken Abner: ket idi a naurnong dagiti amin a tattao, cadagiti ad-adipen ni David nagcurangda iti sangapulo ket siam a tattao ken ni Asael." 
2Samuel2:31 Ngem dagiti ad-adipen ni David impasagda cadagiti taga-Benjamin, ken cadagiti lallaki ni Abner, iti dayta iti tallo gasut ket innem a pulo a tattao ti natay idi." 
2Samuel2:32 Ket innalada ni Asael, ket intabonda idi tanem ni amana, nga adda idi idiay Belen. Ket ni Joab ken dagiti lallakina nagnada a nagpatnag, ket ti aldaw limmawag cadacuada idiay Hebron." 
2Samuel3:1 Ket adda idi napaut a gubat iti balay ni Saul ken iti balay ni David: ket ni David pumigsa idi a pumigsa, ket ti balay ni Saul cumapuy a cumapuy." 
2Samuel3:2 Ket nayanacda idi ken David dagiti annac a lallaki idiay Hebron: ket ni Amnon isu ti inauna nga anacna ken ni Ahinoam a Jezraelita; 
2Samuel3:3 Ti maicadua, isu ni Queleab anacna ken ni Abigail nga asawa idi ni Nabal a Carmelito; ket ti maicatlo, ni Absalom nga anac ni Maaca, nga anac a babai ni Tolmai nga ari ti Gessur;" 
2Samuel3:4 Ket ti maicapat, ni Adonia nga anac ni Haggit; ket ti maicalima, ni Safatias nga anac ni Abital;" 
2Samuel3:5 Ket ti maicanem, ni Jetraam nga inyanac ni Egla nga asawa ni David. Dagitoy nayanacda ken David idiay Hebron." 
2Samuel3:6 Ket naaramid idi, iti bayat ti caadda ti gubat iti balay ni Saul ken iti balay ni David, a ni Abner pimmigsa iti balay ni Saul." 
2Samuel3:7 Ket ni Saul adda idi maysa a camalalana a ti naganna Resfa, nga anac ni Aja: ket ni Isboset kinunana ken ni Abner, Apayapay a simrecca iti camalala ni amac?" 
2Samuel3:8 Idin ni Abner naglucsaw unay a gapu cadagiti sasao ni Isboset ket kinunana, Siac aya ti olo ti aso a maipaay iti Juda? Iti daytoy nga aldaw aramidec ti caasi iti balay ni Saul nga amam, cadagiti cacabsatna, ken cadagiti gagayyemna, ket siac saanca nga inyawat iti im-ima ni David; ket nupay casta ipabiddutmo caniac iti daytoy nga aldaw ti basol a maipapan iti daytoy a babai." 
2Samuel3:9 Ti Dios agaramid coma iti castoy ken Abner, ken ad-adda pay coma, no iti cas ti panangisapata ni Jehova ken David, idiac aramiden met laeng kencuana;" 
2Samuel3:10 Iti panangyallatiwna iti pagarian nanipud iti balay ni Saul, ken iti panangibangonna iti trono ni David iti rabaw ti Israel, ken iti rabaw ti Juda, manipud Dan agingga iti Beerseba." 
2Samuel3:11 Ket isu dina nabalin ti simmungbat iti uray aniaman a sabali a balicas ken Abner, ta nagbuteng kencuana." 
2Samuel3:12 Ket ni Abner nangibaon ti pannacabagina cadagiti babaonen ken David a kinunana, Asino ti akincucua iti daga? ket kinunana pay met, Makisinninggalutca caniac, ket, adtoy, ti imac addanto kenca, a mangyeg kenca iti amin nga Israel." 
2Samuel3:13 Ket isu kinunana, Naimbag: siac makisinggalutacto kenca; ngem maysa a banag ti sapulec kenca: nga isu, a sica dicanto cumita iti rupac, malacsid no sica yegmo nga umuna ni Micol nga anac a babai ni Saul, intono umaymo kitaen ti rupac." 
2Samuel3:14 Ket ni David nangibaon cadagiti babaonen ken Isboset, nga anac ni Saul, a kinunana, Yawatmo caniac ni asawac a Micol, isu nga inasawac a gapu iti sangagasut nga akinsango a cudil dagiti Filisteos." 
2Samuel3:15 Ket ni Isboset nagbaon, ket isu ti innalana ken asawana a Falatiel, nga anac ni Lais." 
2Samuel3:16 Ket ni asawana napan kimmuyog kencuana, a nagsangsangit a nagnagna ket simmurot kencuana inggana iti Bajurim. Idin ni Abner kinunana kencuana, Incan agsublica: ket isu nagsubli." 
2Samuel3:17 Ket ni Abner adda pinaibagana cadagiti lallacay ti Israel, a kinunana, Iti nalabes a tiempo binirucyo ni David nga agari cadacayo:" 
2Samuel3:18 Ita ngarud isu ti aramidenyo; ta ni Jehova nagsao idi iti maipapan ken David, a kinunana, Gapu iti ima ni David nga adipenco isalacanconto ti ilic nga Israel iti ima dagiti Filisteos, ken iti ima dagiti amin a cabusorna." 
2Samuel3:19 Ket ni Abner insaona met cadagiti lapayag ti Benjamin: ken casta met a ni Abner napanna insao cadagiti lapayag ni David idiay Hebron ti isu-amin a maipagarup a naimbag iti Israel, ken iti amin a balay ni Benjamin." 
2Samuel3:20 Iti casta immay ni Abner ken David idiay Hebron, ket caduana dagiti duapulo a lallaki. Ket ni David nagaramid iti rambac a maipaay ken Abner ken cadagiti lallaki a naicuyog idi kencuana." 
2Samuel3:21 Ket ni Abner kinunana ken David, Tumacderacto ket innacto, ket ummongecto ken apoc nga ari ti isu-amin nga Israel, tapno makitulagda coma kenca, ket sica agarica coma iti isu-amin a pagayatan ta cararuam. Ket ni David pinalubosanna ni Abner; ket isu napan a sitatalna." 
2Samuel3:22 Ket, adtoy, dagiti ad-adipen ni David agraman ken ni Joab naggapuda iti maysa a panangraut, ket nangicuyogda cadacuada ti dackel a sinamsam: ngem ni Abner awanen idi ken David idiay Hebron; ta isu pinalubosanna, ket isu napan a sitatalna." 
2Samuel3:23 Ket idi a simmangpet ni Joab ken amin ti buyot nga adda idi kencuana, imbagada ken Joab, a nacuna, Ni Abner nga anac ni Ner immay iti ari, ket isu pinalubosanna, ket isu napan a sitatalna." 
2Samuel3:24 Idin ni Joab immay iti ari, ket kinunana, Ania ti inaramidmo? adtoy, immay ni Abner kenca; apayapay nga isu pinagawidmo, ket isu napan a sitatalna?" 
2Samuel3:25 Ammoem a ni Abner nga anac ni Ner, nga immay a mangallilaw kenca, ken mangammo iti ruaram ken sercam, ken mangammo iti isu-amin nga ar-aramidem." 
2Samuel3:26 Ket idi a ni Joab rimmuar a naggapu ken David, nangibaon cadagiti babaonen ken ni Abner, ket isuda ti nangisubli kencuana nanipud iti bubon ti Sira: ngem ni David saanna a naammoan." 
2Samuel3:27 Ket idi a ni Abner nagsubli iti Hebron, ni Joab isu ipacnina aginggana iti tengnga ti ruangan tapno makisao kencuana a sililimed, ket isu sinugatna sadiay iti bagina, iti casta natay, a maipuon iti dara ni Asael a cabsatna." 
2Samuel3:28 Ket iti calpasanna, idi a ni David nangngegna, kinunana, Siac ken ti pagariac awanancami iti basol iti saclang ni Jehova iti agnanayon a maipanggep iti dara ni Abner nga anac ni Ner:" 
2Samuel3:29 Agtinnag coma iti rabaw ti olo ni Joab, ken iti amin a balay ni amana; ket saan coma nga agcurang iti balay ni Joab ti tao nga aglac-am iti panagtotot, wenno agcucutel, wenno magmagna coma a sisasarucod, wenno mapasag coma iti campilan, wenno macurcurangan iti taraon." 
2Samuel3:30 Casta ti panangpapatay da Joab ken Abisai a cabsatna ken ni Abner, agsipud ta isu pinapatayna idi ni Asael a cabsatda idi gubat sadi Gabaon." 
2Samuel3:31 Idin ni David kinunana ken Joab, ken iti amin a tattao nga adda idi kencuana, Ray-abenyo dagita pagan-anayyo, ket agbarikescayo cadagiti nakersang a lupot, ket agdung-awcayo iti una ni Abner. Ket ni ari David simmurot iti lungon." 
2Samuel3:32 Ket intabonda ni Abner idiay Hebron: ket ti ari inngatona ti timecna, ket nagsangit iti tanem ni Abner; ket isu-amin dagiti tattao nagsangitda." 
2Samuel3:33 Ket ti ari nagdung-aw gapu ken Abner, ket kinunana, matay coma ni Abner a cas la iti ipapatay ti maysa a maag?" 
2Samuel3:34 Dagiti im-imam saanda a naparautan, uray dagiti sacsacam saanda a nacawaran: cas la lalaki a napasag iti saclang dagiti annac ti kinadangkes, casta ti pannacapasagmo. Ket isu-amin dagiti tattao nagsangitda manen a maipapan kencuana." 
2Samuel3:35 Ket isu-amin dagiti tattao immayda a mangpacan ken David iti tinapay idi nga aldaw pay laeng; ngem ni David insapatana, a kinunana, Casta coma ti aramiden caniac ti Dios, ken ad-adda pay met coma, no siac ramanac ti tinapay, wenno iti sabali, agingga iti ilelennec ti init." 
2Samuel3:36 Ket isu-amin dagiti tattao nadlawda, ket nacaay-ayo cadacuada; ta isu-amin nga inaramid ti ari inay-ayona amin dagiti tattao." 
2Samuel3:37 Iti casta amin dagiti tattao ken amin pay nga Israel naammoanda idi nga aldaw, a saan a naggapu iti ari ti pannacapapatay ni Abner nga anac ni Ner." 
2Samuel3:38 Ket ti ari kinunana cadagiti adipenna, Dicayo ammo aya nga iti daytoy nga aldaw napasag iti Israel ti maysa a pangolo ken natan-oc a lalaki?" 
2Samuel3:39 Ket iti daytoy nga aldaw nacapuyac, nupay ariac a napulotan; ket dagitoy a lallaki nga annac ni Sarvia, natangkenda unay caniac: ni Jehova supapacanna coma iti managaramid iti dakes iti mainugot iti kinadakesna." 
2Samuel4:1 Ket idi a ni Isboset, nga anac ni Saul, nangngegna a ni Abner natay idiay Hebron, dagiti imana nagbalinda a nacapuy, ken isu-amin dagiti Israelitas nariribucda." 
2Samuel4:2 Ket ni Isboset, nga anac ni Saul addaan idi iti dua a lallaki nga cap-capitan dagiti buyot, ti nagan ti maysa Baana, ket ti nagan ti sabali Recab, nga annac ni Remmon a Berotita, cadagiti annac ni Benjamin (ta ti Berot naibilang idi iti Benjamin:" 
2Samuel4:3 Ket dagiti Berotias nagtalawda agingga iti Getaim, ket naggangannaetda idi sadiay agingga iti daytoy nga aldaw.)" 
2Samuel4:4 Ket ni Jonatan nga anac ni Saul, addaan idi iti maysa nga anac a lalaki a pilay cadagiti sacsacana. Agtawen idi iti lima a tawen idi a dagiti damag immayda a maipapan ken Saul ken ni Jonatan a naggapu sadi Jezrael: ket daydi nangsisiwa kencuana isu innalana, ket nagtalaw: ket naaramid, nga idi a nagdaras a nagtalaw, a di ubing natnag, ket nagbalin a pilay. Ket ti naganna Mifiboset." 
2Samuel4:5 Ket dagiti annac ni Remmon a Berotita, da Recab ken Baana napanda, ket immayda iti capudot ti aldaw iti balay ni Isboset, idi nga isu agininana iti matoon." 
2Samuel4:6 Ket immayda sadiay iti tengnga ti balay, a casda la nangyeg iti trigo; ket isu kinabilda ti bagina; ket da Recab ken Baana a cabsatna nagtalawda." 
2Samuel4:7 Ket idi nga isuda immayda iti balay, idi nga isu agididda iti iddana idiay siled a pagturoganna, isu kinabilda, ken pinatayda, ket isu pinutolanda, ket innalada ti olona, ket nagnada a nagpatpatnag iti dalan ti Araba." 
2Samuel4:8 Ket inyegda ti olo ni Isboset ken David idiay Hebron, ket kinunada iti ari, Adtoy, ti olo ni Isboset, nga anac ni Saul, a cabusormo, a nangbiruc idi ita biagmo; ket ni Jehova imbalsanna iti daytoy nga aldaw ni apoc nga ari ken ni Saul, ken iti putotna." 
2Samuel4:9 Ket ni David simmungbat cada Recab ken Baana a cabsatna, nga annac ni Remmon a Berotita, ket kinunana cadacuada, Cas sibibiag ni Jehova, a nangsubbot iti cararuac iti amin a pacarigatan," 
2Samuel4:10 Idi a ti maysa nangibaga caniac, a cunana, Adtoy, ni Saul natay, a panpanunutenna a nangyeg iti naimbag a damag, tiniliwco, daydi ket isu pinatayco idiay Siclag, nga isu idi ti supapac nga intedco a gapu iti impadamagna." 
2Samuel4:11 Dinto ad-adda, no dagiti dakes a tattao pinapatayda ti maysa a tao a nalinteg idiay balayna met laeng ken iti rabaw ti iddana; a sapulecto ti darana cadagiti im-imayo, ken iccatencayo iti daga?" 
2Samuel4:12 Ket ni David binilinna dagiti agtutubona a lallaki, ket isuda pinapatayda ida, ket pinutedda dagiti im-imada ken sacsacada, ket imbitinda ida idiay denna ti tanke sadi Hebron. Ngem innalada ti olo ni Isboset, ket intabonda iti tanem ni Abner idiay Hebron." 
2Samuel5:1 Idin isu-amin dagiti caputotan ti Israel immayda ken David idiay Hebron, ket nagsaoda, a kinunada, Adtoy dacami dagiti tultulangmo ken lasagmo." 
2Samuel5:2 Cadagiti nalabes a tiempo, idi a ni Saul nagari cadacami, sica idi ti nangidalan ti Israel a rummuar ken nangisubli: ket ni Jehova kinunana kenca, Sicanto ti pastor ti ilic nga Israel, ken sicanto ti pangolo ti Israel." 
2Samuel5:3 Iti casta isu-amin dagiti, lallacay ti Israel immayda iti ari idiay Hebron; ket ni ari David nagaramid cadacuada iti tulag idiay Hebron iti saclang ni Jehova: ket pinulotanda ni David nga ari iti Israel." 
2Samuel5:4 Ni David agtawen idi iti tallopulo a tawen idi nangrugi nga agari, ket nagari iti uppat a pulo a tawen." 
2Samuel5:5 Idiay Hebron nagari iti Juda iti pito a tawen ket innem a bulan; ket idiay Jerusalem nagari iti tallo pulo ket tallo a tawen iti isu-amin nga Israel ken Juda. 
2Samuel5:6 Ket ti ari ken isu-amin dagiti lallakina immayda iti Jerusalem a maibusor cadagiti Jebuseos, nga agnaed iti daga, isuda a nagsao ken David, a kinunada, Malacsid no sica pagtalaoem ti bulsec ken pilay, dicanto mabalin ti sumrec ditoy; a panpanunotenda, ni David dina mabalin ti sumrec ditoy." 
2Samuel5:7 Nupay casta ni David innalana ti sarikedked ti Sion; nga isu met laeng ti ili ni David. 
2Samuel5:8 Ket ni David kinunana idi iti daydi nga aldaw, Uray siasino a mangcabil iti Jebuseo, sumang-at coma agingga iti calasugan ti danum, ket cabilenna coma ti pilay ken ti bulsec, isuda a ti cararua ni David ginurana idi. Gapuna a cunada, Adda bulsec ken pilay; isu dina mabalin ti sumrec iti balay." 
2Samuel5:9 Ket ni David nagtaeng idiay sarikedked, ket isu ti ninaganna iti ili ni David. Ket ni David binangonna a naglawlaw nanipud Mello nga agpauneg." 
2Samuel5:10 Ket ni David rumang-ay idi a rumang-ay; ta ni Jehova, a Dios dagiti buybuyot adda idi kencuana." 
2Samuel5:11 Ket ni Hiram nga ari ti Tiro nagibaon ken David cadagiti babaonen ken cancantingen, ken alal-lawagi, ken agcavcaviti; ket isuda imbangonanda ni David iti maysa a balay." 
2Samuel5:12 Ket ni David naawatanna a ni Jehova ti nangpasingked kencuana nga ari iti Israel ken isu ti nangitan-oc iti pagarianna a gapu iti ilina nga Israel. 
2Samuel5:13 Ket ni David nangala pay cadagiti camcamalala ken assawa a taga Jerusalem, iti calpasan ti panaggapuna idiay Hebron, ket naipasngayda ken David sadiay dagiti annac a lallaki ken babbai." 
2Samuel5:14 Ket dagitoy dagiti nagan dagidi nayanac kencuana idiay Jerusalem: ni Sammua, ken ni Sobab, ken ni Natan, ken Salomon." 
2Samuel5:15 Ken ni Ibhar, ken ni Elisua, ken ni Nefeg, ken ni Jafia." 
2Samuel5:16 Ken ni Elisama, ken ni Eliada, ken ni Elifelet." 
2Samuel5:17 Ket idi a dagiti Filisteos nangngegda a pinulotanda ni David nga ari iti Israel, amin dagiti Filisteos simmang-atda a mangsapul ken David; ket ni David nangngegna, ket simmalog agingga iti sarikedked." 
2Samuel5:18 Ket iti casta dagiti Filisteos immayda ket nagsacnapda iti lobong ti Rafaim. 
2Samuel5:19 Ket ni David immuman ken Jehova, a kinunana, Innacto a maibusor cadagiti Filisteos? yawatmonto ida iti imac? Ket ni Jehova simmungbat ken David, Inca; ta pudno unay a yawatconto dagiti Filisteos ita imam." 
2Samuel5:20 Ket ni David immay idiay Baal-perazim, ket ni David kinabilna ida sadiay; ket kinunana, Ni Jehova binuracna dagiti cabusorco iti sangoanac, a cas la iti panagburac dagiti dandanum. Gapuna a ginaladanna iti nagan daydiay a disso iti Baal-perazim." 
2Samuel5:21 Ket nabatida idiay dagiti ladladawan: ket ni David ken dagiti lallakina impanawda ida. 
2Samuel5:22 Ket dagiti Filisteos immayda manen, ket nagsacnapda iti lobong ti Rafaim." 
2Samuel5:23 Ket idi a ni David immuman ken Jehova, isu kinunana, Dica sumang-at: aglicawca iti licudanda, ket umayca cadacuada iti sango dagiti moras." 
2Samuel5:24 Ket castoyto, intono mangngegmo ti aweng ti pannagna rabaw dagiti moras, isunton ti panaggunaymo; ta isunton ti iruruar ni Jehova iti sangoanam a mangcabil iti buyot dagiti Filisteos." 
2Samuel5:25 Ket ni David inaramidna iti casta, cas ni Jehova imbilinna kencuana, ket kinabilna dagiti Filisteos nanipud Gabaa agingga iti pacagtengan iti Gaza." 
2Samuel6:1 Ket ni David inurnongna manen dagiti isu-amin a lallaki a napili ti Israel, a tallopulo ribu." 
2Samuel6:2 Ket ni David timmacder, ket napan agraman amin dagiti tattao nga adda idi kencuana, nanipud iti Baal ti Juda, tapno yegda manipud sadiay ti lacasa ti Dios, nga isu ti nanaganan gapu iti Nagan, iti nagan met laeng ni Jehova dagiti buybuyot a sisasaad iti ngato dagiti querquerubin." 
2Samuel6:3 Ket incabilda ti lacasa ti Dios iti rabaw ti maysa a carison a baro, ket isu inyegda manipud iti balay ni Abinadab nga adda idi iti turod: ket da Oza ken Ahio, nga annac ni Abinadab, pinaguyodda ti carison a baro." 
2Samuel6:4 Ket isu inyegda nanipud iti balay ni Abinadab, nga adda idi iti turod, agraman ti lacasa ti Dios: ket ni Ahio napan idi iti sango ti lacasa." 
2Samuel6:5 Ket ni David ken isu-amin a balay ti Israel nagay-ayamda iti saclang ni Jehova cadagiti amin a kita dagiti gamigam a cayo ti parwa, ar-arpa, ken salsalterio, ken panpandereta, ken castanuelas, ken piangpiang." 
2Samuel6:6 Ket idi a dimtengda iti pagtagan ni Nahon, ni Oza inyunnatna ti imana iti lacasa ti Dios, ket isu ti iniggamanna; ta dagiti vacvaca nagtibcolda idi." 
2Samuel6:7 Ket ti pungtot ni Jehova simged a maibusor ken Oza; ket ti Dios isu kinabilna idiay a gapu iti biddutna; ket natay idiay iti denna ti lacasa ti Dios. 
2Samuel6:8 Ket ni David napaladingit idi, ta ni Jehova binaracna ni Oza; ket ninaganna daydiay disso iti Perez-oza, agingga iti daytoy nga aldaw." 
2Samuel6:9 Ket ni David nagbuteng ken Jehova iti daydi nga aldaw; ket kinunana, Casano ti yaaynanto caniac ti lacasa ni Jehova?" 
2Samuel6:10 Iti casta ni David dina kinayat nga inyallatiw kencuana ti lacasa ni Jehova iti ili ni David; ngem ni David isu impanna iti balay ni Obed-edom a Geteo. 
2Samuel6:11 Ket ti lacasa ni Jehova nabati idi idiay a balay ni Obed-edom a Geteo iti tallo a bulan: ket ni Jehova binendecionanna ni Obed-edom, ken iti isu-amin a balayna." 
2Samuel6:12 Ket naibaga ken David nga ari, a nacuna, Ni Jehova binendicionanna ti balay ni Obed-edom, ken iti isu-amin a cucuana, a gapu iti lacasa ti Dios. Ket ni David napan, ket innalana ti lacasa ti Dios nanipud iti balay ni Obed-edom agingga iti ili ni David a binuyog ti ragsac." 
2Samuel6:13 Ket idi a casta, idi a dagiti nagawit iti lacasa ni Jehova nacapagnada iti innem a caaddang, nangidatonda iti maysa a vaca ken maysa nga urbon a nalucmeg." 
2Samuel6:14 Ket ni David nagsala iti amin a pigsana iti sango ni Jehova: ket ni David nagcawes iti maysa nga efod a lienzo. 
2Samuel6:15 Iti casta ni David ken amin ti balay ti Israel inyegda ti lacasa ni Jehova a binuyog dagiti dirdir-i ken timec ti tangguyob. 
2Samuel6:16 Ket idi a casta, idi a ti lacasa ni Jehova immay iti ili ni David, a ni Micol nga anac a babai ni Saul kimmita nanipud iti tawa, ket nakitana ni ari David nga aglaglagto ken agsalsala iti sango ni Jehova: ket isu inuyawna iti pusona." 
2Samuel6:17 Ket inyegda ti lacasa ni Jehova, ket insaadda iti lugarna iti tengnga ti tolda a ni David binangonna idi nga agpaay kencuana; ket ni David nagidatag iti daton a mapuuran ken datdaton ti cappia iti saclang ni Jehova." 
2Samuel6:18 Ket idi a ni David nalpasna ti nagidatag iti daton a mapuuran ken datdaton ti cappia, binendicionanna ti ili iti nagan ni Jehova dagiti buybuyot." 
2Samuel6:19 Ket binunonganna iti isu-amin nga umili, iti isu-amin a caadu met laeng ti Israel, cadagiti lallaki ken babbai a padapada, iti tunggal maysa, maysa a bukel a tinapay, ken maysa nga apag ti lasag, ken maysa a catipkel dagiti uvas a napakebbet. Iti casta isu-amin dagiti tattao nagawid tunggal maysa iti balayna." 
2Samuel6:20 Idin ni David nagsubli nga mangbendicion iti sangacabbalayanna. Ket ni Micol nga anac ni Saul rimmuar a simmabet ken David, ket kinunana, Amangan a nagdayag idi iti daytoy nga aldaw ti ari ti Israel, a naglucas kencuana met laeng iti daytoy nga aldaw cadagiti matmata dagiti tagabu a babbai dagiti ad-adipenna, a cas la maysa cadagiti ubbaw a tattao aglucais nga awanan bain!" 
2Samuel6:21 Ket ni David kinunana ken Micol, Isu idi iti sango ni Jehova a nangpili caniac a nangnangrona ngem ni amam, ken iti isu-amin a balayna, a dinutocnac a pangolo iti ili ni Jehova, iti Israel: gapuna nga agay-ayamacto iti sango ni Jehova." 
2Samuel6:22 Ket agbalinacto pay a naal-alas ngem iti daytoy, ket siac nababbabaacto pay iti saclangco met laeng: ngem cadagiti babbai a sinaom, cadacuada ad-addanto ti pannacadaydayawco." 
2Samuel6:23 Ket ni Micol nga anac ni Saul awanen anacna agingga iti aldaw ti ipapatayna. 
2Samuel7:1 Ket naaramid, idi a ti ari agnanaed idiay balayna, ket ni Jehova intedna kencuana ti talna cadagiti isu-amin a cabusorna iti aglicmut." 
2Samuel7:2 A ti ari kinunana ken mammadto a Natan, Kitaem ita, siac agnaedac iti balay a kinantingenan, ngem ti lacasa ni Jehova agnaed iti uneg dagiti bengbeng." 
2Samuel7:3 Ket ni Natan kinunana iti ari, Inca, aramidem amin dayta nga adda ita pusom; ta ni Jehova adda kenca." 
2Samuel7:4 Ket naaramid idi met laeng a rabii, a ti sao ni Jehova immay ken Natan, a kinunana," 
2Samuel7:5 Inca ket cunaem ken adipenco a David, Castoy ti cuna ni Jehova, Sica mangaramidcanto iti balay a maipaay caniac a pagtaengac?" 
2Samuel7:6 Ta saanac a nagnaed iti maysa a balay nanipud iti aldaw a panangaonco cadagiti annac ti Israel idiay Egipto agingga iti daytoy nga aldaw met laeng, no di ket nagnaac iti tolda ken iti tabernaculo." 
2Samuel7:7 Cadagiti isu-amin a luglugar a nakipagnaac cadagiti isu-amin nga annac ti Israel, nangisaoac aya ti maysa a balicas iti uray asinoman cadagiti caputotan ti Israel, a nangibilinac a mangipaarab iti ilic nga Israel, a kinunac, Apayapay didac imbangonan iti balayco a kinantingenan?" 
2Samuel7:8 Gapuna ita daytoy ti cunaemto ken adipenco a David, Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, Siac innalaca nanipud iti pagaponan ti carnero, nanipud iti pagsarsarunoan iti carcarnero, tapno sica ti pangolo iti ilic, nga Israel;" 
2Samuel7:9 Ket addaac idi kenca iti uray sadino a napnapanam, ket iti sangoanam kineltayco amin dagiti cabusormo; ket pinagbalinca a nagan a dackel, a cas iti nagan dagiti dadackel, nga addada ditoy daga." 
2Samuel7:10 Ket itudingconto ti maysa a lugar a maipaay iti ilic nga Israel, ket imulacto ida, tapno agnaedda coma iti lugarda met laeng ket dida coma mayallatiwen; iti uray caano dagiti annac ti kinadakes didanto parigatenen ida, a cas la idi unana," 
2Samuel7:11 Ken cas nanipud iti aldaw a panangbilinco cadagiti agoc-ocom iti ilic nga Israel; ken aramidecto kenca ti inana cadagiti isu-amin a cabusormo. Casta met a ni Jehova ibagana kenca a ni Jehova yaramidannacanto iti maysa a balay. 
2Samuel7:12 Intono dagiti al-aldawmo naturposdan, ket makiturogcanto cadagiti ammam, bangonecto ti putotmo a sumaruno kenca, isu nga agtaudto ita tianmo; ket pasingkedacto ti pagarianna." 
2Samuel7:13 Isu mangbangonto iti balay a maipaay iti naganco; ket pasingkedacto iti agnanayon ti trono ti pagarianna. 
2Samuel7:14 Siacto ti amana, ket isunto ti anacco: no isu agaramidto iti dakes, isu dusaecto iti sarucod dagiti lallaki, ken iti baot dagiti annac dagiti lallaki;" 
2Samuel7:15 Ngem ti naayat a kinaimbagco dinto sumina kencuana, a cas iti panangisinac idi ken Saul, nga iniccatco idi iti sangoanam." 
2Samuel7:16 Ket mapatalgedanto ti balaymo ken ti pagariam iti agnanayon iti sangoanam: ti tronom mapasingkedanto nga agnanayon. 
2Samuel7:17 Mayalubog cadagitoy amin a sasao, ken mayalubog iti amin daytoy a parparmata, casta ti panangisao ni Natan ken David." 
2Samuel7:18 Idin ni ari David simrec, ket nagtugaw iti sango ni Jehova; ket kinunana, O Apo Jehova, siasinoac aya, ken ania aya ti balayco, tapno inyegnac agingga ditoy?" 
2Samuel7:19 Ket daytoy bassit pay laeng a banag cadagita matam, O Apo Jehova; ngem saoem met iti maipapan iti balay ti adipenmo iti naunday a tiempo a mapasungad; ken daytoy pay a mayannurot iti cadawyan dagiti lallaki; O Apo Jehova!" 
2Samuel7:20 Ket ania pay ti mabalin a saoen ni David kenca? ta sica ammom ti adipenmo, O Apo Jehova." 
2Samuel7:21 Gapu iti saom, ken mayalubog ita pusom met laeng, inaramidmo daytoy a kinadackel, tapno isu ti ipacaammom iti adipenmo." 
2Samuel7:22 Gapuna a sica nadayagca, O Jehova a Dios: agsipud ta awan ti sabali a cas kenca, awan ti siasinoman a Dios iti lacsidmo, a mayalubog iti isu-amin a nangnangegmi babaen cadagiti lapayagmi." 
2Samuel7:23 Ket ania ti maysa a nacion nga adda iti daga a cas iti ilim, nga ti Israel met laeng, isu a napanan ti Dios a nangsubbot a maipaay kencuana met laeng a maysa nga ili, ket isu naaramid a maysa a nagan, ken naaramid dagiti dadackel a banag a gapu kenca, ken dagiti nacakigkigtot a banag a gapu iti dagam, iti sango ti ilim, a sinubbotmo a maipaay kenca nanipud Egipto, nanipud cadagiti nacion ken cadagiti didiosda?" 
2Samuel7:24 Ket sica binangonmo a maipaay kenca met laeng ti ilim nga Israel tapno isu ti ilim nga agnanayon; ket sica, Jehova, nagbalinca a Diosda." 
2Samuel7:25 Ket ita, O Jehova a Dios, ti sao nga insaom maipapan iti adipenmo, ken maipapan iti balayna, isu pasingkedam iti agnanayon, ket aramidem coma a cas iti insaom." 
2Samuel7:26 Ket madayaw coma ti naganmo iti agnanayon, a cunaen, Ni Jehova dagiti buybuyot isu ti Dios ti Israel; ket ti balay ni adipenmo a David mapatibkerto iti saclangmo." 
2Samuel7:27 Ta sica, O Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel impaltiingmo iti adipenmo, a cunam, Siac ibangonancanto iti maysa a balay: gapuna a ti adipenmo napataud iti pusona a mangicararag kenca iti daytoy a cararag." 
2Samuel7:28 Ket ita, O Apo Jehova, sica ti Dios, ket dagiti sasaom pudnoda, ket incarim daytoy naimbag a banag iti adipenmo:" 
2Samuel7:29 Gapuna ita, a maay-ayoca coma a mangbendicion iti balay ti adipenmo, tapno agnanayon coma nga agtaeng iti sangoanam; ta sica, O Apo Jehova, insaom idi; ket babaen ti pammendicionmo mabendicionan coma ti balay ti adipenmo iti agnanayon." 
2Samuel8:1 Iti calpasan daytoy naaramid a ni David kinabilna dagiti Filisteos, ket pinarucmana ida; ket ni David innalana ti rienda ti ina nga ili iti ima dagiti Filisteos." 
2Samuel8:2 Ket isu kinabilna met ti Moab, ket rinucodna ida iti maysa a pagrucod a tali, pinagiddana ida iti daga; ket isu nangrucod iti namindua carucod a mapapatay, ken ti apag-isu a sangcarucod nga agbiag. Ket dagiti Moabitas nagbalinda nga ad-adipen ni David, ken nangyegda iti buis." 
2Samuel8:3 Casta met a ni David kinabilna ni Adadezer nga anac ni Rehob, nga ari ti Soba, idi nga isu napanna subboten ti pagturayanna idiay Carayan." 
2Samuel8:4 Ket ni David nangala cadacuada iti sangaribu ket pito gasut a nagcacabayo, ken duapulo a ribu a tattao a nagnagna; ket ni David pinasatanna dagiti amin a cabcabayo nga agguyud ti lugan: ngem nangitidda cadagidiay iti maipaay iti sangagasut a lugan." 
2Samuel8:5 Ket idinto a dagiti Sirios ti Damasco immayda a mangtulong ken Adadezer nga ari ti Soba, ni David nangcabil cadagiti Sirios iti duapulo ket dua a ribu a lallaki." 
2Samuel8:6 Sa nangicabil ni David iti buyot nga agaywan idiay Siria ti Damasco; ket dagiti Sirios nagbalinda nga ad-adipen ni David, ket nangyegda ti buis. Ket ni Jehova intedna ti panagballigi ken David iti uray sadinoman a napananna." 
2Samuel8:7 Ket ni David innalana dagiti calcalasag a balitoc, nga adda idi cadagiti ad-adipen ni Adadezer, ket inyegna ida idiay Jerusalem." 
2Samuel8:8 Ket idiay Beta, ken idiay Beerot, nga il-ili ni Adadezer, ni ari David innalana ti napalalo a caadu ti gambang." 
2Samuel8:9 Ket idinto a ni Toi nga ari ti Emat nangngegna a ni David kinabilna amin dagiti buyot ni Adadezer," 
2Samuel8:10 Idin ni Toi imbaonna ni Joram nga anacna a lalaki ken ari David, a mangcablaaw kencuana, ken mangbendicion kencuana, agsipud ta nakigubat a maibusor ken Adadezer ket isu kinabilna: ta ni Adadezer nakigubgubat ken ni Toi. Ket ni Joram nangicuyog cadagiti al-alicamen a pirac, ken al-alicamen a balitoc, ken al-alicamen a gambang:" 
2Samuel8:11 Dagitoy met ni ari David impaayna ken Jehova, agraman ti pirac ken balitoc nga impaayna idi a nagtaudda cadagiti isu-amin a nasnacion a pinarmecna;" 
2Samuel8:12 Naggapu iti Siria, ken iti Moab, ken cadagiti annac ni Ammon, ken cadagiti Filisteos, ken iti Amalec, ken iti nasamsam ken Adadezer, nga anac ni Rohob, nga ari ti Soba." 
2Samuel8:13 Ket ni David napadayawan ti naganna idi nagsubli a naggapu iti nangcabilanna cadagiti Sirios idiay Lobong ti Asin, cadagiti sangapulo ket walo a ribu a lallaki met laeng." 
2Samuel8:14 Ket isu nangicabil cadagiti buyot nga agbantay idiay Edom; cadagiti isu-amin nga Edom nangicabil cadagiti agbantay a buyot, ket isu-amin dagiti Edomitas, nagbalinda nga ad-adipen ni David. Ket ni Jehova intedna ti panagballigi ken David iti uray sadinoman a napnapananna." 
2Samuel8:15 Ket ni David nagari iti isu-amin nga Israel; ket ni David tinungpalna ti kinajusticia ken kinalinteg iti isu-amin nga ilina. 
2Samuel8:16 Ket ni Joab nga anac ni Sarvia, isu idi ti pangolo ti buyot, ket ni Josafat nga anac ni Ahilud isu idi ti registrador;" 
2Samuel8:17 Ket ni Sadoc nga anac ni Ahitub, ken ni Ahimelec nga anac ni Abiatar, isuda idi dagiti papadi, ket ni Saraia isu idi ti escriba;" 
2Samuel8:18 Ket ni Banahia nga anac ni Joiada isu idi ti pangolo dagiti Cereteos ken dagiti Feleteos; ket dagiti annac a lallaki ni David isuda idi dagiti cangatoan a ministro. 
2Samuel9:1 Ket ni David kinunana, Adda pay asinoman a natda iti balay ni Saul, tapno iparangco coma kencuana ti caasi a maipuon ken Jonatan?" 
2Samuel9:2 Ket adda idi maysa nga adipen idiay balay ni Saul, a ti naganna Siba, ket isu inayabanda a napan ken David; ket ti ari kinunana kencuana, Sica ni Siba? Ket isu kinunana, Ti adipenmo isu." 
2Samuel9:3 Ket ti ari kinunana, Awan la ti uray siasino iti balay ni Saul, tapno siac iparangco coma ti caasi ti Dios kencuana? Ket ni Siba kinunana iti ari, Adda pay la maysa a pilay dagiti sacsacana nga anac a lalaki ni Jonatan." 
2Samuel9:4 Ket ti ari kinunana kencuana, Sadino ti yanna? Ket ni Siba kinunana iti ari, Adtoy, adda idiay balay ni Maquir nga anac a lalaki ni Amiel, sadi Lodebar." 
2Samuel9:5 Idin ni David nagbaon, ket isu innalana idiay balay ni Maquir nga anac ni Amiel, nanipud Lodebar." 
2Samuel9:6 Ket ni Mifiboset, nga anac a lalaki ni Jonatan, nga anac ni Saul, immay ken David, ket impaclebna iti rupana, ket nagrucbab. Ket ni David kinunana, Mifiboset. Ket isu simmungbat, Adtoy, ti adipenmo!" 
2Samuel9:7 Ket ni David kinunana kencuana, Saanca coma nga agbuteng; ta siac pudno nga iparangarangconto kenca ti caasi a gapu ken ni Jonatan nga amam, ket isublicto kenca dagiti amin a dagdaga ni Saul nga amam; ket mangancanto a canayon iti taraon iti lamesaanco." 
2Samuel9:8 Ket isu nagrucbab, a kinunana, Ania aya ti adipenmo, tapno kitaem coma ti maysa a natay nga aso a cas caniac?" 
2Samuel9:9 Idin ti ari inayabanna ni Siba, nga adipen ni Saul, ket kinunana kencuana, Isu-amin daydiay a cucua ni Saul ken iti isu-amin a balayna intedcon ida iti anac ni apom." 
2Samuel9:10 Sica ngarud talonemto ti daga a maipaay kencuana, sica, ken dagiti annacmo, ken dagiti ad-adipenmo; ket sica yegmonto dagiti bungbunga, tapno ti anac ni apom addaanto iti taraon a canen: ngem ni Mifiboset nga anac daydi apom manganto iti taraon nga agnanayon iti lamesaanco. Ket ni Siba adda idi sangapulo ket lima nga annacna a lallaki ken duapulo nga ad-adipenna." 
2Samuel9:11 Idin ni Siba kinunana iti ari, Cas mayalubog iti isu-amin nga imbilin ni apoc nga ari iti adipenna, casta ti aramidento ti adipenmo. Iti maipapan ken Mifiboset, kinuna di ari, isu manganto iti lamesaanco, a cas la maysa cadagiti annac a lallaki ti ari." 
2Samuel9:12 Ket ni Mifiboset addaan idi iti maysa nga anac a lalaki a bumaro, a ti naganna Mica. Ket isu-amin nga agnaed idiay balay ni Siba isuda idi dagiti ad-adipen ni Mifiboset." 
2Samuel9:13 Casta ti panagnaed ni Mifiboset idiay Jerusalem, ta nangan a cancanayon iti lamesaan ti ari. Ket isu napilay nga agpada dagiti sacsacana." 
2Samuel10:1 Iti calpasan daytoy naaramid a ti ari dagiti annac ni Ammon natay, ket ni Hanon nga anacna nagari iti saadna." 
2Samuel10:2 Ket ni David kinunana, Iparangconto iti caasi ken ni Hanon nga anac ni Naas, a cas la ni amana imparangna caniac ti caasi. Iti casta ni David imbaonna dagiti ad-adipenna a mangliwliwa kencuana a maipanggep ken ni amana. Ket dagiti ad-adipen ni David napanda iti daga dagiti annac ni Ammon." 
2Samuel10:3 Ngem dagiti pangoloen dagiti annac ni Ammon kinunada ken Hanon nga apoda, Pagarupem a ni David padayawanna ni amam, iti panangibaonna cadagiti mangliwliwa kenca? saan aya nga ni David imbaonna kenca, dagiti ad-adipenna a mangsukimat iti ili, ken mangsiim, tapno rebbaenna?" 
2Samuel10:4 Idin ni Hanon innalana dagiti ad-adipen ni David, ket kiniskisanna ti caguddua ti imingda, ket pinutedna dagiti cawcawesda a ginudua, iti padingpadingda met laeng, ket pinagawidna ida." 
2Samuel10:5 Idinto nga imbagada ken David, isu nagbaon ti nangsabet cadacuada; agsipud ta dagiti lallaki naibabainda iti casta unay. Ket ti ari kinunana, Agtactaccayo idiay Jerico agingga iti tumubo dagita imingyo, ket calpasanna agawidcayto." 
2Samuel10:6 Ket idi a nakita dagiti annac ni Ammon nga isuda nagbalinda a nacarurod ken David, dagiti annac ni Ammon nagbaonda ken nanangdanda cadagiti Sirios idiay Rehob, ken cadagiti Sirios idiay Soba, a duapulo a ribu a lallaki a magmagna, ken iti ari ti Maaca agraman sangaribu a tattaona, ken dagiti lallaki a taga Is-tob a sangapulo ket dua a ribu a lallaki." 
2Samuel10:7 Ket idi a nangngeg ni David, imbaonna ni Joab, ken amin a buyot dagiti mamaingel a lallaki." 
2Samuel10:8 Ket dagiti annac ni Ammon rimmuarda, ket inornosda ti gubat iti pagsercan ti ruangan: ket dagiti Sirios a taga Soba ken taga Roob, ken dagiti lallaki ti Is-tob ken Maaca, addada idi a sangsangcatipon idiay away." 
2Samuel10:9 Idinto ngarud a ni Joab nakitana a ti gubat naisaaden a maibusor kencuana iti sango ken licudanna, nangpili cadagiti napili a lallaki ti Israel, ket inornosna ida a maibusor cadagiti Sirios:" 
2Samuel10:10 Ket ti natda cadagiti tattao inyawatna iti ima ni Abisai a cabsatna; ket inornosna ida a maibusor cadagiti annac ni Ammon. 
2Samuel10:11 Ket kinunana, No dagiti Sirios napigsadanto unay caniac, sica tulongannacto ngarud; ngem no dagiti annac ni Ammon napigsadanto unay kenca ngarud umayacto ket tulonganca." 
2Samuel10:12 Umingelca a naimbag, ket aglallakita a maipaay iti ilitayo, ken maipaay cadagiti il-ili ti Diostayo: ket ni Jehova aramidenna coma daydiay a pagarupenna a naimbag." 
2Samuel10:13 Idin da Joab ken dagiti tattao nga adda idi kencuana rimmangepda iti gubat a maibusor cadagiti Sirios: ngem nagtalawda iti sangona. 
2Samuel10:14 Ket idi a dagiti annac ni Ammon nakitada a dagiti Sirios napagtalawda, nagtalawda met iti sango ni Abisai, ket simrecda iti ili. Idin ni Joab nagsubli a naggapu cadagiti annac ni Ammon, ket immay iti Jerusalem." 
2Samuel10:15 Ket idi a dagiti Sirios nakitada nga isuda naicabilda iti dacdakes iti sango ti Israel naguornongda a nagtitipon. 
2Samuel10:16 Ket ni Adadezer nagbaon, ket innalana dagiti Sirios nga addada idi iti ballasiw ti Carayan: ket isuda immayda idiay Helam, agraman ni Sobac a capitan ti buyot ni Adadezer iti unada." 
2Samuel10:17 Ket naibaga ken David: ket inurnongna amin nga Israel, ket bimmallasiw iti Jordan, ket immay iti Helam. Ket dagiti Sirios naguornongda a maibusor ken David, ket nakigubatda kencuana." 
2Samuel10:18 Ket dagiti Sirios nagtalawda iti sango ti Israel; ket ni David nangpapatay cadagiti Siros dagiti lallaki ti pito gasut a luglugan, ken upat a pulo ribu a tattao a nagcacabayo, ket kinabilna ni Sobach a capitan ti buyotda, ket iti casta natay sadiay." 
2Samuel10:19 Ket idi a dagiti isu-amin nga ar-ari nga ad-adipen idi ni Adadezer nakitada nga isuda naisaadda iti dacdakes iti sango ti Israel, nakicappiada iti Israel, ket nagservida cadacuada. Iti casta uray caano dagiti Sirios nagbutengdan a nangtulong cadagiti annac ni Ammon." 
2Samuel11:1 Ket naaramid idi iti panagsucat ti tawen, idi tiempo, a dagiti ar-ari rumuarda iti gubat, a ni David imbaonna ni Joab, ken dagiti ad-adipenna a caduana, ken isu-amin nga Israel; ket dinadaelda dagiti annac ni Ammon, ket linacubda ti Rabba. Ngem ni David nagbati idiay Jerusalem." 
2Samuel11:2 Ket naaramid iti malem, nga idi a ni David bimmangon iti iddana, ket nagnagna iti pangatepan ti balay ti ari: ket nanipud iti pangatepan nakitana ti maysa a babai nga agdigdigus; ket ti babai naimnas unay ti langana." 
2Samuel11:3 Ket ni David nagbaon ket nagsaludsod a gapu iti daydi a babai. Ket maysa ti nagcuna, Daytoy saan aya a ni Bat-seba, nga anac a babai ni Eliam, nga asawa ni Uria a Jetteo?" 
2Samuel11:4 Ket ni David nangibaon cadagiti babaonen, ket isu innalana; ket di babai simrec iti yanna, ket ni David nakicaidda kencuana (ta di babai nadalusanen iti kinarugitna); ket isu nagsubli iti balayna." 
2Samuel11:5 Ket ti babai nagsicug; ket nagbaon, ket imbagana ken David, ket kinunana, Siac masicugac." 
2Samuel11:6 Ket ni David nagbaon ken ni Joab, a kinunana, Ibaonmo caniac ni Uria a Jetteo. Ket ni Joab imbaonna ni Uria ken David." 
2Samuel11:7 Ket idi a ni Uria immay kencuana, ni David nagsaludsod kencuana no casano ti inaramid ni Joab, ken no casano ti pannagna dagiti tattao, ken no casano ti irarang-ay ti gubat." 
2Samuel11:8 Ket ni David kinunana ken Uria, Sumalogca iti balaymo, ket buggoam dagita sacsacam. Ket ni Uria rimmuar idiay balay ti ari, ket simmurot kencuana ti sagut a canen a naggapu iti ari." 
2Samuel11:9 Ngem ni Uria naturog iti ruangan ti balay ti ari a caduana dagiti amin nga ad-adipen ni apona, ket saan a simmalog iti balayna." 
2Samuel11:10 Ket idi nga imbagada ken David, a kinunada, Ni Uria saan a simmalog idiay balayna. Ni David kinunana ken Uria, Saanca a naggapu iti maysa a pannagna? apayapay ngarud a dica sumalog iti balaymo?" 
2Samuel11:11 Ket ni Uria kinunana ken David, Ti lacasa, ken ti Israel, ken ti Juda, agnaedda cadagiti calcalapaw, ket ni apoc a Joab, ken dagiti ad-adipen ni apoc naipacarsoda iti napanayag nga away; ket siac ngarud sumrecacto iti balayco, tapno manganac ken uminumac, ken tapno makicaiddaac ken asawac? cas sibibiagca, ken cas sibibiag ta cararuam, siac diacto aramiden daytoy a banag." 
2Samuel11:12 Ket ni David kinunana ken Uria, Agtactacca pay ditoy iti daytoy nga aldaw, ket intono bigat palubusancanto a pumanaw. Iti casta ni Uria nagbati idiay Jerusalem iti daydi nga aldaw, ken iti sumaganad nga aldaw." 
2Samuel11:13 Ket idin a ni David naayabanna, isu pinacanna ken pinainumna iti sangona; ket isu binartecna: ket iti malem rimmuar nga agidda iti iddana a caduana dagiti ad-adipen ni apona, ngem saan a simmalog iti balayna." 
2Samuel11:14 Ket naaramid iti bigat, a ni David nangsurat iti maysa a surat ken ni Joab, ket isu ti imbaonna iti ima ni Uria." 
2Samuel11:15 Ket insuratna idi surat, a kinunana, Isaadmo ni Uria iti sango ti nainget a gubat, ket panawanyo tapno isu macabil coma, ket matay." 
2Samuel11:16 Ket naaramid idi, nga idinto a ni Joab pinabantayanna ti ili, nga isu insaadna ni Uria iti disso a pagaammona a yan idi dagidi mamaingel a lallaki." 
2Samuel11:17 Ket dagiti lallaki ti ili rimmuarda, ket nakigubatda ken Joab: ket dagiti dadduma cadagiti tattao napasagda, cadagiti ad-adipen met laeng ni David; ket ni Uria a Jetteo natay met." 
2Samuel11:18 Idin ni Joab nagbaon ket imbagana ken David dagiti isu-amin a banag a maipanggep iti gubat. 
2Samuel11:19 Ket imbilinna idi naibaon, a kinunana, Intono magibusam nga ibaga dagiti amin a banag a maipanggep iti gubatan." 
2Samuel11:20 Isunto a no ti lucsaw ti ari bumara, ket cunaennanto kenca, Apayapay nga immasidegcayo unay iti ili a nakigubat? dicayo ammo aya nga agpanada manipud iti bacud?" 
2Samuel11:21 Siasino ti nangcabil ken Abimelec nga anac ni Jerubaal? saan aya a nangitupac di maysa a babai nanipud iti bacud iti maysa nga akinngato a bato ti gilingan, iti casta isu natay idiay Tebes? apayapay a dimmanoncayo iti bacud? ngem cunaemtomet, Ni adipenmo nga Uria a Jetteo natay." 
2Samuel11:22 Iti casta ti naibaon napan, ket immay ket impamatmatna ken David ti isu-amin a nangibaonan ni Joab kencuana." 
2Samuel11:23 Ket ti naibaon kinunana ken David, Dagiti lallaki nangatiwda a maibusor cadacami, ket rimmuarda cadacami iti away, ket dacami inatiwmi ida met laeng agingga iti pagsercan ti ruangan." 
2Samuel11:24 Ket dagiti panaan nagpanada cadagiti adipenmo nanipud iti bacud; ket natay dagiti dadduma cadagiti adipen ti ari, ket natay met ni adipenmo nga Uria a Jetteo." 
2Samuel11:25 Ket ni David kinunana idi naibaon, Castoy ti cunaemto ken Joab, Dica coma palubosan a daytoy a banag paglidayennaca, ta ti campilan mamucaw iti maysa a cas iti sabali; papigsaem ti pananggubatmo a maibusor iti ili, ket isu rebbaem: ket umingelca kencuana." 
2Samuel11:26 Ket idi a ti asawa ni Uria nangngegna a ni Uria nga asawana natay, nagdung-aw a gapu ken asawana." 
2Samuel11:27 Ket idi nalpas ti dung-aw, ni David nagbaon ket isu innalana nga inyeg iti balayna, ket isu nagbalin nga asawana, ket nangipasngay kencuana iti maysa nga anac a lalaki. Ngem ti banag nga inaramid ni David pinagrurodna ni Jehova." 
2Samuel12:1 Ket ni Jehova imbaonna ken David ni Natan. Ket isu immay kencuana, ket kinunana kencuana, Adda idi dua a lallaki iti maysa nga ili; ti maysa nabacnang, ket ti maysa napanglaw." 
2Samuel12:2 Ket ti nabacnang a lalaki addaan iti aglablabes a caadu dagiti pangpangen ken ar-arban; 
2Samuel12:3 Ngem ti napanglaw a lalaki awanan iti aniaman, no di laeng ti may-maysa a bassit a cordero a cabayan, a ginatangna idi ken tinarakenna: ket dimmackel a naibuyog kencuana, ken cadagiti annacna; nangan iti canenna met laeng, ken imminum iti tagayanna, ken nagidda iti barucongna, ket isu idi kencuana ti cas maysa nga anac a babai." 
2Samuel12:4 Ket maysa nga agpagpagna immay iti nabacnang a lalaki, ket isu inliclicna ti panangalana cadagiti pangenna, ken cadagiti arbanna, tapno isaganana a maipaay iti daydi agpagpagna nga immay kencuana, ngem innalana di cordero daydi napanglaw a lalaki, ket isu ti insaganana a maipaay iti lalaki nga immay kencuana." 
2Samuel12:5 Iti casta ti pungtot ni David simged unay a maibusor idi a lalaki; ket kinunana ken Natan, Cas ni Jehova sibibiag, ti lalaki a nangaramid iti daytoy maicari a matay." 
2Samuel12:6 Ket isu isublinanto ti cordero iti maminpat, agsipud ta isu inaramidna daytoy a banag, ken agsipud ta awanan laeng idi iti caasi." 
2Samuel12:7 Ket ni Natan kinunana ken David, Sica daydi a lalaki. Castoy ti cuna ni Jehova, a Dios ti Israel, Siac pinulotanca nga agari iti Israel, ket inispalca iti ima ni Saul;" 
2Samuel12:8 Ket intedco kenca ti balay ni apom, ken dagiti assawa ni apom ita barucongmo; ken intedco kenca ti balay ti Israel ken ti Juda; ket no dagita bassitda coma unay siac inayonconto ti castoy ken casdiay a banag." 
2Samuel12:9 Apayapay a linaismo ti sao ni Jehova iti panangaramidmo iti daytoy a dakes iti imatangna? Sica kinabilmo ni Uria a Jetteo iti campilan, ket innalam ni asawana tapno asawaem, ket isu pinataymo iti campilan dagiti annac ni Ammon." 
2Samuel12:10 Gapuna ita dinto umadayu ti campilan iti balaymo iti uray caanoman, ta linaisnac, ket innalam ti asawa ni Uria a Jetteo, tapno asawaem." 
2Samuel12:11 Castoy ti cuna ni Jehova, Adtoy, a bangonecto ti dakes a maibusor kenca nga agtaud iti balaymo met laeng; ket alaecto dagiti assawam iti saclang dagiti matam, ket itedco ida iti caarrubam, ket isu makicaiddanto cadagiti assawam iti imatang daytoy nga init." 
2Samuel12:12 Ta sica inaramidmo iti nalmeng: ngem siac aramidecto daytoy a banag iti saclang ti isu-amin nga Israel, ken iti imatang ti init." 
2Samuel12:13 Ket ni David kinunana ken Natan, Nagbasolac a maicaniwas ken Jehova. Ket ni Natan kinunana ken David, Casta met ni Jehova iniccatna ti basolmo; dicanto matay." 
2Samuel12:14 Nupay casta, agsipud ta iti daytoy nga aramid nangtedca iti gapu cadagiti cabusor ni Jehova tapno agtabbaawda, castamet ti anac a lalaki a mayanac kenca matayto a di bumurong." 
2Samuel12:15 Ket ni Natan nagsubli iti balayna. Ket ni Jehova kinabilna daydi ubing a lalaki a daydi asawa ni Uria impasngayna ken David, ket masakit idi unay." 
2Samuel12:16 Ni David ngarud nagdawat iti Dios a maipuon iti ubing; ket nagayunar ni David ket simrec, ket amin a rabii siiidda iti daga." 
2Samuel12:17 Ket timmacder dagiti lallacay ti balayna, ket nagtacderda iti sikiganna, tapno pabangonenda iti daga; ngem isu nagmadi, saan met a nakicaan cadacuada iti tinapay." 
2Samuel12:18 Ket naaramid iti maicapito nga aldaw a ti ubing natay. Ket dagiti ad-adipen ni David nagbutengda a nangibaga kencuana a ti ubing natayen, ta kinunada, Adtoy nga idi ti ubing adda pay laeng a sibibiag, insaotayo kencuana, ket dina kinayat a dinengngeg ti timectayo; casanonto ngarud ti kpanagtuocna, no ibagatyo kencuana a ti ubing natayen!" 
2Samuel12:19 Ngem ni David idi a nakitana dagiti ad-adipenna nga agdadayamudomda ni David naawatanna a ti ubing natayen; ket ni David kinunana cadagiti ad-adipenna, Natayen ti ubing? Ket isuda kinunada, Natayen." 
2Samuel12:20 Idin ni David bimmangon iti daga, ket nagbuggo, ket nagsapsapo, ket sinuctanna ti pagan-anayna; ket simrec iti balay ni Jehova, ket nagcararag; sa immay iti balayna met laeng; ket idi a dimmawat incabilda iti sangona ti tinapay, ket isu nangan." 
2Samuel12:21 Idin dagiti ad-adipenna kinunada kencuana, Ania daytoy a banag nga inaramidmo? sica nagayunarca ken nagsangitca a gapu iti ubing, idi nga adda a sibibiag; ngem idi a ti ubing natayen, bimmangonca ken nanganca iti tinapay." 
2Samuel12:22 Ket isu kinunana, Bayat ti panagbiag pay laeng ti ubing, nagayunarac ken nagsangitac: ta kinunac, Asino ti macaammo a ni Jehova dinto mangngaasi caniac, nga agbiag coma ti ubing?" 
2Samuel12:23 Ngem ita natayen, ania pay laeng ti pagayunarac? isu mabalinconto pay la a pagsublien manen? siac innacto kencuana, ngem isu dinto sumubli caniacon." 
2Samuel12:24 Ket ni David liniwliwana ni Batseba nga asawana, ket simrec kencuana, ket nakicaidda kencuana, ket nangipasngay iti maysa nga anac a lalaki, ket ninaganna iti nagan a Salomon. Ket ni Jehova isu inayatna;" 
2Samuel12:25 Ket nagbaon iti ima ni Natan a mammadto; ket ninaganna iti nagan a Jedidia, a gapu ken ni Jehova." 
2Samuel12:26 Nupay casta ni Joab nakigubat a maibusor iti Rabba dagiti annac ni Ammon, ket innalana ti ili a naarian." 
2Samuel12:27 Ket ni Joab nangibaon cadagiti babaonen ken David, ket kinunana, Siac nakigubatac a maibusor iti Rabba; wen, innalac ti pagilian dagiti dandanum." 
2Samuel12:28 Gapuna ita urnongem ti matda cadagiti tattao, ket agpacarsoca a maibusor iti ili, ket alaem; di la ket ta alaec ti ili, ket mapanaganan iti naganco." 
2Samuel12:29 Ket ni David inurnongna dagiti amin a tattao, ket napan iti Rabba, ket nakigubat a maibusor kencuana, ket innalana." 
2Samuel12:30 Ket innalana ti balangat ti arida iti olona; ket ti dagsenna maysa a talento a balitoc, ket natampocan cadagiti batbato a napateg; ket naisaad idi iti olo ni David. Ket isu nangala iti sinamsam iti ili iti casta unay a nagadu." 
2Samuel12:31 Ket innalana dagiti umili nga adda idi kencuana, ket insaadna ida iti baba dagiti ragadi, ken baba dagiti pangor a landoc, ken baba dagiti waswasay a landoc, ket pinalasatna ida iti tengnga ti horno ti ladrillo: ket casta met ti inaramidna cadagiti isu-amin nga il-ili dagiti annac ni Ammon. Ket ni David ken isu-amin dagiti tattao nagsublida iti Jerusalem." 
2Samuel13:1 Calpasan daytoy naaramid, a ni Absalom nga anac a lalaki ni David adda idi maysa a cabsatna a babai a naimnas, a ti naganna Tamar, ket ni Amnon nga anac a lalaki ni David nagayat kencuana." 
2Samuel13:2 Ket ni Amnon nangricna iti casta unay nga isu nagsakit a gapu ken ni Tamar a cabsatna; agsipud ta isu ti virgen idi; ket impagarup ni Amnon a naricut ti panangaramid iti uray aniaman kencuana. 
2Samuel13:3 Ngem ni Amnon adda maysa a gayyemna, a ti naganna Jonadab, nga anac a lalaki ni Samma, a cabsat ni David: ket ni Jonadab lalaki a nasicap unay." 
2Samuel13:4 Ket isu kinunana kencuana, O anac ti ari, apayapay a cumuttongca a casta iti inaldawaldaw? Dicanto ibaga caniac? Ket ni Amnon kinunana kencuana, Siac agayatac ken Tamar, a cabsat a babai ni cabsatco nga Absalom." 
2Samuel13:5 Ket ni Jonadab kinunana kencuana, Agiddaca iti iddam, ket aginsasakitca: ket intono ni amam umaynacanto kitaen, cunaemto kencuana, Agdawatac kenca a palubosam coma nga umay ni cabsatco a Tamar, tapno iccannac coma iti tinapay a canec, ket mangsagana coma iti canen iti imatangco, nga makitac coma, ken isu ti canec coma iti imana." 
2Samuel13:6 Iti casta ni Amnon nagidda, ket naginsasakit: ket idi a ti ari immay a mangkita kencuana, ni Amnon kinunana iti ari, Agdawatac kenca a palubosam coma nga umay ni cabsatco a Tamar, ket agaramid coma iti saclangco iti sangcaparis a bibingca tapno canec coma iti imana." 
2Samuel13:7 Idin ni David imbaonna ni Tamar idiay balayna, a kinunana, Inca ita idiay balay ni Amnon a cabsatmo, ket isu isaganaam iti canen." 
2Samuel13:8 Idi casta ni Tamar napan iti balay ni Amnon a cabsatna; ket adda idi a siidda. Ket isu nangala iti gamay, ket isu ti ginamayna, ket nagaramid cadagiti bibingca iti saclangna, ket linutona dagiti bibingca." 
2Samuel13:9 Ket idi nga innalana ti parioc impacbona iti saclangna; ngem isu dina kinayat ti nangan. Ket ni Amnon kinunana, Panawandac coma amin a lallaki. Ket rimmuarda tunggal lalaki nanipud iti sangona." 
2Samuel13:10 Ket ni Amnon kinunana ken Tamar, Yegmo ti canen idiay siled, tapno canec coma ita imam. Ket ni Tamar innalana dagiti bibingca, nga inaramidna, ket inyegna ida ken cabsatna nga Ammon iti siled." 
2Samuel13:11 Ket idi nga isu inyegna ida kencuana tapno canenna, ni Amnon ti tinengngelna ni Tamar, ket kinunana kencuana, Umayca, cabsatco, makicaiddaca caniac." 
2Samuel13:12 Ket isu simmungbat kencuana, Saan, cabsatco, dinac piliten; ta awan ti casta a banag a maaramid coma iti Israel: dica aramiden coma daytoy a kinamauyong." 
2Samuel13:13 Ket siac, sadino ti pangipanac to ti bainco? ken casta met kenca, sicanto ti cas la maysa cadagiti maag iti Israel. Ita ngarud siac, agdawatac kenca, nga makisaoca coma iti ari; ta isu dinacto ipaidam kenca." 
2Samuel13:14 Nupay casta isu dina impangag ti timecna, ngem idinto a napigpigsa ngem isu, isu pinilitna, ket nakicaidda kencuana." 
2Samuel13:15 Idin ni Amnon ginurana ni Tamar iti dackel unay a pananggura; a ti pananggurana kencuana dacdackel ngem iti panangayatna kencuana. Ket ni Amnon kinunana kencuana, Tumacderca, incan." 
2Samuel13:16 Ket isu kinunana kencuana, Saan a casta, ta daytoy dackel a ranggas a maisaad caniac isu ti dacdakes ngem iti sabali nga inaramidmo caniac. Ngem isu dina impangag." 
2Samuel13:17 Idin inayabanna di tagabuna, a nagservi kencuana, ket kinunana, Ipanawmo ita caniac daytoy a babai ket balunetam ti ruangan iti licudanna." 
2Samuel13:18 Ket isu nagcawes iti maysa a pagan-anay a nadumaduma ti colorna; ta dagiti annac a babbai a virgen cadagiti ar-ari agcawesda idi cadagiti casta a cawcawes. Idin ti tagabuna isu ti inruarna, ket binalunetanna ti ruangan iti licudanna." 
2Samuel13:19 Ket ni Tamar nangicabil cadagiti dapdapo iti rabaw ti olona, ket rinay-abna daydi pagan-anayna a nadumaduma ti colorna a pinagcawesna; ket impatayna ti imana iti olona, ket napan iti dalanna, nga agsangsangit iti natbag a magmagna." 
2Samuel13:20 Ket ni Absalom a cabsatna kinunana kencuana, Nakinaed kenca ni cabsatmo nga Amnon? Ngem ita agtalnaca, cabsatco: isu cabsatmo; dica coma ipapuso daytoy a panggep. Ket ni Tamar nabati a saan a naicascaso idiay balay ni cabsatna nga Absalom." 
2Samuel13:21 Ngem idi a ni ari David natimudna amin dagitoy a banag, nagpungtot unay." 
2Samuel13:22 Ket ni Absalom saan a nagsao iti naimbag wenno dakes ken ni Amnon; ta ni Absalom ginurana ni Amnon, agsipud ta pinilitna ni cabsatna a Tamar." 
2Samuel13:23 Ket naaramid iti, calpasan ti panagturpos ti dua a tawen a ni Absalom ad-daan idi cadagiti pagpucpukisen cadagiti carnero idiay Baalhasor, nga adda iti abay ti Efraim: ket ni Absalom inawisna dagiti isu-amin nga annac a lallaki ti ari." 
2Samuel13:24 Ket ni Absalom immay iti ari, ket kinunana, Adtoy ita, ti adipenmo addaan cadagiti pagpucpukisen cadagiti carnero, agdawatac nga umay coma cumuyog ti ari ken dagiti ad-adipenna iti adipenmo." 
2Samuel13:25 Ket ti ari kinunana ken Absalom, Saan, anacco, dicami umay amin, tapno saancami coma a macaalimuteng kenca. Ket isu immud-od kencuana: nupay casta isu dina kinayat ti napan, ngem isu binendicionanna." 
2Samuel13:26 Idin kinuna ni Absalom, No saan, agdawatac kenca, a palubosam a cumuyog coma cadacami ni cabsatco nga Amnon. Ket ti ari kinunana kencuana, Apayapay nga isu cumuyog coma kenca?" 
2Samuel13:27 Ngem ni Absalom immudud kencuana ket isu pinalubosanna, ni Amnon, ken amin dagiti annac a lallaki ti ari a kimmuyog kencuana." 
2Samuel13:28 Ket ni Absalom binilinna dagiti tagabuna, a kinunana, Siputanyo ita, inton ti puso ni Amnon addan a siraragsac iti arac; ken intono cunaec cadacayo, Cabilenyo ni Amnon, isu patayenyon; dicayo agbuteng; ta saan a siac aya ti agbilin cadacayo? Umingelcayo ket tumuredcayo." 
2Samuel13:29 Ket dagiti tagabu ni Absalom inaramidda ken ni Amnon ti cas imbilin ni Absalom. Idin isu-amin dagiti annac ti ari timmacderda ket tunggal lalaki simmacay iti mulona, ket nagtalaw." 
2Samuel13:30 Ket naaramid iti bayat nga isuda addada pay laeng iti dalan, a dagiti damdamag immayda ken David, a nacuna, Ni Absalom pinapatayna amin dagiti annac ti ari, ket awan ti uray no maysa a natda cadacuada." 
2Samuel13:31 Idin ti ari timmacder, ket pinigisna dagiti cawesna, ket nagpasag iti daga; ket isu-amin dagiti adipenna agtatacderda iti sibayna a dagiti cawcawesda napisangpisangda." 
2Samuel13:32 Ket ni Jonadab, nga anac ni Simea, a cabsat ni David simmungbat, ket kinunana, Saan coma nga atapen ni apoc, a pinapatayda amin dagiti bumbumaro nga annac ti ari; ta ni laeng Amnon ti natay: ta iti panangikeddeng ni Absalom daytoy naipato nanipud pay idi aldaw a ni Amnon pinilitna ni Tamar a cabsatna." 
2Samuel13:33 Gapuna ita a saan coma nga ipapuso ni apoc nga ari daytoy a banag, iti panangpanunotna nga isu-amin dagiti annac ti ari napapatayda; ta ni laeng Amnon ti natay." 
2Samuel13:34 Ngem ni Absalom nagtalaw. Ket idi a ti lalaki nga agbanbantay intangadna dagiti matana, ket kimmita, ket, adtoy, adu a tattao sumungadda idi iti dalan iti licudanna iti bacras ti turod." 
2Samuel13:35 Ket ni Jonadab kinunana iti ari, Adtoy, dagiti annac ti ari sumungadda; ta cas kinuna ti adipenmo, casta a pudno." 
2Samuel13:36 Ket naaramid, nga idi apaman a nalpasna ti nagsao, nga, adtoy, dagiti annac ti ari immayda, ket impigsada ti timecda, ket nagsangitda: ken casta met ti ari ken isu-amin dagiti ad-adipenna nagsangitda a sililiday unay." 
2Samuel13:37 Ngem ni Absalom nagtalaw, ket napan ken Talmai nga anac ni Ammiud, nga ari ti Gessur. Ket ni David nagsangit iti tunggal aldaw a gapu idi anacna." 
2Samuel13:38 Iti casta ni Absalom nagtalaw, ket napan idiay Gessur, ket nagyan idiay iti tallo a tawen." 
2Samuel13:39 Ket ti cararua ni ari David kinalicagumanna ti mapan ken Absalom: ta isu naliwliwaan iti maipapan ken ni Amnon, idinto nga isu natayen." 
2Samuel14:1 Ket ni Joab nga anac ni Sarvia naricnana a ti puso ti ari adda idi nga agturong ken ni Absalom. 
2Samuel14:2 Ni Joab nagbaon idiay Tecua, ket nangala sadiay iti maysa a babai a masirib, ket kinunana kencuana, Agdawatac kenca, nga agindudung-awca, ken agcawesca coma iti cawes a pagpanes, pangngaasim, ket saanca coma nga agsapsapo iti lana, no di ket sica ti cas la maysa a babai a nabayagen a tiempo a sipapanes a gapu iti natay." 
2Samuel14:3 Ket mapanca iti ari, makisaoca kencuana iti castoy a wagas. Iti casta ni Joab incabilna dagiti balicas iti ngiwatna." 
2Samuel14:4 Ket idi a ti babai a taga Tecua nagsao iti ari, incul-obna ti rupana iti daga, ket nagrucbab, ket kinunana, O ari, tumulongca." 
2Samuel14:5 Ket ti ari kinunana kencuana, Ania ti pagladingitam? Ket isu simmungbat, Iti kinapudnona siac maysaac a babai a balo, ket daydi asawac natay." 
2Samuel14:6 Ket ti adipenmo adda dua nga annacna a lallaki, ket dagiti dua nagcabilda idiay away, ket awan idi ti namagsina, cadacuada, no di ket ti maysa kinabilna ti maysa, ket pinatayna." 
2Samuel14:7 Ket, adtoy, nga isu-amin dagiti cabagian timmacderda a maibusor iti adipenmo a babai, ket cunada, Yawatmo ti namapatay iti cabsatna, tapno isu papatayenmi coma a gapu iti biag di cabsatna isu a pinatayna; ket iti casta iccatenmi met coma ti agtawid. Iti castoy ti panangiddepdanto iti beggangco a natda, a dida mangbaybay-an idi asawac iti uray nagan uray tidda iti rabaw ti daga." 
2Samuel14:8 Ket ti ari kinunana iti babai, Inca iti balaymo, ta siac mangtedacto ti bilin iti maipapan kenca." 
2Samuel14:9 Ket ti babai a taga Tecua kinunana iti ari, O ari, nga apoc, ti kinadakes adda coma iti rabawco, ken iti balay ni amac; ket ti ari ken ti tronona awan ti basolda." 
2Samuel14:10 Ket ti ari kinunana, Uray siasino nga agsao iti maysa a banag kenca, isu yegmonto caniac, ket dinacanto sagidenen." 
2Samuel14:11 Idin isu kinunana, Agdawatac kenca, a ti ari lagipenna coma ni Jehova a Dios, tapno ti bumales ti dara di coma mangdadaelen, ta no saan dadaelenna ti anacco. Ket isu kinunana, Cas ni Jehova sibibiag, nga uray maysa a buoc ti olo ni anacmo dinto maregreg iti daga." 
2Samuel14:12 Idin ti babai kinunana, Agdawatac kenca, a palubosam coma ti adipenmo a mangisao iti maysa a sao iti apoc nga ari. Ket isu kinunana, Agsaoca." 
2Samuel14:13 Ket ti babai kinunana, Apayapay ngarud a sica panunotem iti castoy a banag a maibusor iti ili ti Dios? ta ti pannacaisao daytoy ti ari isu ti cas la maysa a nacabasol, iti daydiay a ti ari dina pasangpeten iti balayna ti imbellengna." 
2Samuel14:14 Ta mataytayto a di bumurong, ken castayto la danum a maibucboc iti daga, a di mabalin a urnongen manen; uray ti Dios dina iccaten ti biag, no di ket agpanunot cadagiti pamuspusan tapno ti napagtalaw saan coma a mayadayu kencuana." 
2Samuel14:15 Gapuna ita iti immayac a mangisao iti daytoy a sao iti ari nga apoc, agsipud ta ti ili pinagbutengnac: ket ti adipenmo a babai kinunana, Ita agsaoacto iti ari; ket mabalin a ti aramidenna ti dawat ti adipenna." 
2Samuel14:16 Ta ti ari mangipangagto, a mangispal iti adipenna iti ima ti tao nga agayat a mangdadael caniac ken iti anacco a mairaman iti tawid ti Dios." 
2Samuel14:17 Idin ti adipenmo a babai kinunana, Agdawatac kenca, a ti sao ti apoc nga ari macaliwliwa coma; ta cas la maysa nga angel ti Dios, casta ni apic nga ari iti panamaglasinna iti naimbag ken iti dakes: ket ni Jehova a Diosmo adda coma kenca." 
2Samuel14:18 Idin ti ari simmungbat ket kinunana iti babai, Agdawatac kenca, a dinac coma libacan iti uray ania nga isaludsodconto kenca. Ket ti babai kinunana, Agsao coma ita ni apoc nga ari." 
2Samuel14:19 Ket ti ari kinunana, Nakibiang kenca ti ima ni Joab iti amin daytoy? Ket ti babai simmungbat ket kinunana, Cas ta cararuam sibibiag, ari nga apoc, nga awan ti macalisi iti macanawan wenno iti macatigid iti aniaman nga insao ni apoc nga ari; ta ni adipenmo a Joab, isu ti nagbilin caniac, ken isu ti nangicabil iti ngiwat ti adipenmo a babai cadagitoy amin a sao;" 
2Samuel14:20 Tapno mabaliwan ti panagparang ti napasamac ni adipenmo a Joab inaramidna daytoy a banag: ket ti apoc masirib, a mayalubog iti kinasirib ti maysa nga angel ti Dios, a mangammo iti isu-amin a banag nga adda iti daga." 
2Samuel14:21 Ket ti ari kinunana ken Joab, Adtoy ita, a siac inaramidco daytoy a banag, inca ngarud, ket isublim ni bumaro nga Absalom." 
2Samuel14:22 Ket ni Joab incul-obna ti rupana iti daga, ket nagrucbab, ket binendicionanna ti ari; ket ni Joab kinunana, Iti daytoy nga aldaw naawatan ti adipenmo, a nacasaracac iti parabur iti imatangmo, O ari, nga apoc, agsipud ta ti ari inaramidna ti dawat ti adipenna." 
2Samuel14:23 Iti casta ni Joab timmacder ket napan sadi Gessur, ket insangpetna ni Absalom idiay Jerusalem." 
2Samuel14:24 Ket ti ari kinunana, Sumubli coma iti balayna, ngem dina coma kitaen ti rupac. Iti casta ni Absalom nagsubli iti balayna met laeng, ket dina nakita ti rupa ti ari." 
2Samuel14:25 Ngem iti isu-amin nga Israel awan idi ti madaydayaw unay a cas ken Absalom a gapu iti kinataerna: manipud iti dapan ti sacana agingga iti cuppocuppona awan ti pamilawan kencuana. 
2Samuel14:26 Ket no pukisenna ti buocna (ta iti turpos ti tunggal tawen ti panagpukisna; agsipud ta madagsenan, gapuna a pukisenna); ti buoc ti olona agdagsen iti duagasut a siclo, iti naarian a pagtimbengan." 
2Samuel14:27 Ket nayanacda ken ni Absalom dagiti tallo a lallaki nga annac, ken maysa a babai, a ti naganna Tamar; isu idi ti maysa a babai a naimnas ti langana." 
2Samuel14:28 Ket ni Absalom nagyan iti dua a tawen a naturpos idiay Jerusalem; ket dina nakita ti rupa ti ari. 
2Samuel14:29 Idin ni Absalom nagbaon ken Joab, tapno isu ti ibaonna coma iti ari; ngem isu dina kinayat ti immay kencuana: ket nagbaon manen iti maicadua a daras ngem idu dina kinayat ti immay." 
2Samuel14:30 Gapuna a kinunana cadagiti adipenna, Kitaenyo, ti talon ni Joab adda iti denna dagiti cucuac, isu addaan cadagiti cebada sadiay; incayo, ket pasgedanyo ida iti apuy. Ket dagiti adipen ni Absalom pinasgedanda ti talonna iti apuy." 
2Samuel14:31 Idin ni Joab timmacder, ket immay ken Absalom iti balayna, ket kinunana kencuana, Apayapay a dagiti adipenmo pinasgedanda ti talonco iti apuy?" 
2Samuel14:32 Ket ni Absalom simmungbat ken ni Joab, Adtoy, a siac nangibaonac idi kenca, a kinunac, Umayca coma ditoy, tapno ibaonca coma idi iti ari, a cunaem, Ania ti gapu ti nacaalaac idiay Gessur? nasaysayaat coma caniac iti panagyanco idiay a natalna. Ita ngarud makitac coma ti rupa ti ari; ket no adda kinadakes caniac, papatayennac coma." 
2Samuel14:33 Iti casta ni Joab napan iti ari, ket imbagana kencuana; ket idi nga inayabanna ni Absalom, isu immay iti ari, ket incul-obna ti rupana iti daga iti saclang ti ari: ket ti ari inagcanna ni Absalom." 
2Samuel15:1 Iti calpasan daytoy naaramid, a ni Absalom nangisagana iti maysa a lugan ken cabcabayo, ken limapulo a lallaki nga agtatarayda iti sangona." 
2Samuel15:2 Ket ni Absalom bimmangon a nasapa, ket nagtacder iti denna ti dalan ti ruangan: ket castoy idi, nga, no siasinoman nga addaan iti dawat nga umay idi iti ari tapno paocom, idin ni Absalom ayabanna daydiay ket cunana, Iti ania nga ili ti naggapuam? Ket isu simmungbat, Ti adipenmo nagtaud iti maysa cadagiti caputotan ti Israel." 
2Samuel15:3 Ket ni Absalom kinunana kencuana, Kitaem, dagita panggepmo nasayaat ken nalintegda; ngem awan ti lalaki a dinutoc ti ari a dumngeg kenca." 
2Samuel15:4 Casta met a ni Absalom kinunana, O no siac naaramidac coma nga ocom iti daga, tapno tunggal tao nga addaan iti aniaman a dawat wenno ringgor, umay coma caniac, ken aramidec coma kencuana iti kinajusticia!" 
2Samuel15:5 Ket casta idi, idi nga uray siasino a tao ti umadani tapno agrucbab kencuana, isu yunnatna ti imana, ket isu iggamanna, ken agcanna." 
2Samuel15:6 Ket iti castoy a wagas ti inaramid ni Absalom iti isu-amin nga Israel nga umay idi iti ari tapno paocom: ket castoy ti panangallilaw ni Absalom cadagiti puso dagiti tattao ti Israel. 
2Samuel15:7 Ket naaramid idi naggibus ti uppat a pulo a tawen, a ni Absalom kinunana iti ari, Agdawatac kenca, palubosannac coma a mapan tapno innac coma agtungpal idi caric idiay Hebron, nga incaric idi ken Jehova." 
2Samuel15:8 Ta ti adipenmo nagaramid idi iti maysa a cari idi nagtaengac sadi Gessur idiay Siria, a kinunac, No iti kinapudnona ni Jehova yegnac manen idiay Jerusalem, isu ti panagservicto ken Jehova." 
2Samuel15:9 Ket ti ari kinunana kencuana, Inca a sitatalna. Iti casta isu timmacder, ket napan idiay Hebron." 
2Samuel15:10 Ngem ni Absalom nangibaon cadagiti agsiim cadagiti isu-amin a caputotan ti Israel, a cunana, Apaman a mangngegyo ti aweng ti tangguyob, dacayo sawenyonton, Ni Absalom isu ti ari idiay Hebron." 
2Samuel15:11 Ket dua gasut a tattao a taga Jerusalem naawisda a napanda kimmuyog ken Absalom, ket napanda nga awan ammoda; ket saanda a naammoan ti uray aniaman a panggep." 
2Samuel15:12 Ket ni Absalom pinaayabanna ni Ahitofel a Gilonita, a consejero ni David, nanipud iti ciudadna, nanipud iti Gilo met laeng, iti bayat ti panagidatagna cadagiti datdaton. Ket ti yaalsa idi napigsa; ta dagiti tattao cancanayon nga umaduda ken Absalom." 
2Samuel15:13 Ket immay ti maysa a babaonen ken David, a nagcuna, Dagiti puso dagiti lallaki ti Israel addada a sisusurot ken Absalom." 
2Samuel15:14 Ket ni David kinunana cadagiti amin nga ad-adipenna nga addada kencuana idiay Jerusalem, Tumacdercayo, ket agtalawtayo coma; ta awanto cadatayo ti macalasut ken ni Absalom: agdarascayo a pumanaw, ta no saan isu macamacamnatayo a sidadaras, ket yegna cadatayo ti dakes, ken cabilenna ti ili iti tadem ti campilan." 
2Samuel15:15 Ket dagiti ad-adipen ti ari kinunada iti ari, Adtoy, a dagiti ad-adipenmo addada a sisasagana a mangaramid iti uray aniaman a ni apomi nga ari piliennanto." 
2Samuel15:16 Ket ti ari rimmuar agraman amin ti cabbalayna a simmurot kencuana. Ket ti ari imbatina dagiti sangapulo a babbai, nga isuda dagidi camcamalala, tapno agaywanda iti balay." 
2Samuel15:17 Ket ti ari rimmuar, ken amin dagiti tattao a sisusurot kencuana, ket simmardengda idiay Bet-merac." 
2Samuel15:18 Ket amin dagiti adipenna naglabasda iti sikiganna; ken amin dagiti Cereteos, ken amin dagiti Peleteos, ken amin dagiti Geteos, nga aginnem a gasut a lallaki nga immayda a simmurot kencuana nanipud Gat, ket napanda iti sangoanan ti ari." 
2Samuel15:19 Idin ti ari kinunana ken Ittai a Geteo, Apayapay a makicuyogca met cadacami? agsublica, ket makinaedca iti ari: ta sica sangsangailica, ken napagtalawca met; agsublica iti lugarmo met laeng." 
2Samuel15:20 Agsipud ta immayca laeng idi calman, iti daytoy nga aldaw pakipagsang-atenca coma cadacami, idinto a siac innac iti sadinoman a pacabalinac? agsublica, ken isublim dagiti cacabsatmo; caasi ken kinapudno addada coma kenca." 
2Samuel15:21 Ket ni Ittai simmungbat iti ari, a kinunana, Cas ni Jehova sibibiag, ken cas ti apoc nga ari sibibiag, pudno a iti aniaman a lugar a pagyananto ni apoc nga ari, no agpaay ken natay wenno agpaay iti biag, idiay met laeng agyanto ti adipenmo." 
2Samuel15:22 Ket ni David kinunana ken Ittai, Inca ket lumasatca. Ket ni Ittai a Geteo limmasat, ken isu-amin dagiti lallakina, ken isu-amin dagiti babassitna na nga adda idi kencuana." 
2Samuel15:23 Ket isu-amin a daga nagsangit iti natbag a timec, ket bimmallasiw amin a tattao: ket ti ari bimmallasiw met iti waig a Cedron, ket amin dagiti tattao naglasatda, nga agturong iti dalan ti let-ang." 
2Samuel15:24 Ket, adtoy, ni Sadoc immay, met ken amin dagiti Levitas naicuyog kencuana, nga inawitda ti lacasa ti tulag ti Dios; ket indissoda ti lacasa ti Dios; ket ni Abiatar simmang-at, agingga iti isu-amin a tattao nacaruarda iti ili." 
2Samuel15:25 Ket ti ari kinunana ken Sadoc, Isublim ti lacasa ti Dios idiay ili: no siac macasaracacto iti parabur iti imatang ni Jehova, isu yegnacto manen, ken iparangnanto caniac dayta, ken ti pagnaedanna:" 
2Samuel15:26 Ngem no cunaennanto ti castoy, Saanac a maragsacan kenca; adtoy, addaac ditoy, aramidenna coma caniac ti cas ipagarupna a naimbag." 
2Samuel15:27 Ket ti ari kinunana pay ken Sadoc a padi, Saan a sica ti mammadto? agsublica a sitatalna iti ili, ket caduayo dagiti dua nga annacyo a lallaki ni Ahimaas nga anacmo, ken ni Jonatan, nga anac ni Abiatar." 
2Samuel15:28 Kitaenyo, siac agsardengacto cadagiti pagballasiwan ti let-ang, agingga iti umay ti sao nga aggapu cadacayo a mangipanecnec caniac." 
2Samuel15:29 Gapuna a da Sadoc ken Abiatar impanda manen ti lacasa ti Dios idiay Jerusalem: ket nagyanda idiay. 
2Samuel15:30 Ket ni David simmang-at iti sang-atan ti bantay dagiti Oliva, ket nagsangsangit a samangsang-at; ket siabungot ti olona, ket napan a sisasacasaca: ket isu-amin dagiti tao a naicuyog kencuana nagabungotda tunggal maysa ti olona, ket simmang-atda, a sisasangitda a sumangsang-at." 
2Samuel15:31 Ket maysa ti nangibaga ken David, a cunana, Ni Ahitofel adda met cadagiti nakipagalsa ken Absalom. Ket ni David kinunana, O Jehova, agdawatac kenca, a ti patigmaan ni Ahitofel pagbalinem coma a kinamaag." 
2Samuel15:32 Ket naaramid, idi a ni David nacadanon iti tuctoc ti sang-atan isu a nagcararaganna iti Dios, adtoy, ni Cusai nga Araquita immay kencuana simmabet a naray-ab dagiti cawesna, ken cadagdaga iti rabaw ti olona." 
2Samuel15:33 Ket ni David kinunana kencuana, No makicuyogca caniac sicanto ngarud ti maysa nga awit caniac:" 
2Samuel15:34 Ngem no sica agsublica iti ili, ket cunaem ken Absalom, O ari siacto ti adipenmo, a cas siac idi ti adipen ni amam iti nalabes a tiempo, iti casta ita siacto ti adipenmo: ngarud waraemto coma a gapu caniac ti patigmaan ni Ahitofel." 
2Samuel15:35 Sadiay awanda aya kenca da Sadoc ken Abiatar a padi? Gapuna nga isunto a ti uray aniaman a panggep a mangngegmonto idiay balay ti ari, isu ti ibagamto cada Sadoc ken Abiatar a padi." 
2Samuel15:36 Adtoy, nga addada cadacuada dagiti dua nga annacda a lallaki, ni Ahimaas, nga anac ni Sadoc, ken ni Jonatan, nga anac ni Abiatar; ket gapu cadacuada ipawityonto ti tunggal damag a mangngegyo." 
2Samuel15:37 Iti casta ni Cusa, a gayyem ni David, immay iti ili; ket ni Absalom dimteng iti Jerusalem." 
2Samuel16:1 Ket idi a ni David nacapagna bassit iti tapaw ti sang-atan, adtoy ni Siba a tagabu ni Mefiboset a simmabet kencuana, agraman sangaparis nga asno a nasillaanda, ket cadagiti rabawda dua gasut a tinapay, ken sangagasut a caraay nga uvas a napakebbet, ken sangagasut a bunga a namaga, ken sangasupot a lalat nga arac." 
2Samuel16:2 Ket ti ari kinunana ken Siba, Ania ti cayatmo a saoen cadagitoy? Ket ni Siba simmungbat, Dagiti asno isuda ti agpaay a pagsacayan ti familia ti ari; ket dagiti tinapay ken bungbunga a namaga agpaayda a canen cadagiti bumaro; ket ti arac, tapno ti mabannogan iti let-ang uminum coma." 
2Samuel16:3 Ket ti ari kinunana, Sadino ti yan ti anac ti apom? Ket ni Siba kinunana iti ari, Adtoy, isu nagbati idiay Jerusalem; ta kinunana, Iti daytoy nga aldaw maisublinto caniac ti balay ti Israel a pagarian ni amac." 
2Samuel16:4 Idin ni David kinunana ken Siba, Adtoy, cucuamto amin a cucua ni Mefiboset. Ket ni Siba kinunana, Agrucbabac; palubosannac a macasarac iti parabur iti imatangmo, O ari nga apoc." 
2Samuel16:5 Ket idi a ni ari David immay iti Bajurim, adtoy, rimmuar sadiay ti maysa a lalaki iti familia ti balay ni Saul, a ti naganna Semei, nga anac ni Gera: ket rimmuar nga agilunlunod a cancanayon idi nga um-umay." 
2Samuel16:6 Ket ububorenna idi ni David, ken dagiti isu-amin nga adipen ni ari David: ken isu-amin a tattao, ken amin dagiti mamaingel a tattao nga addada idi iti macanawan ken macatigidna." 
2Samuel16:7 Ket ni Semei kinunana iti castoy idi nga agilunod, Inca, inca, sica lalaki ti dara, ken naulpit a tao:" 
2Samuel16:8 Ni Jehova insublina kenca ti isu-amin a dara ti balay ni Saul, a iti saadna sica nagarica; ket ni Jehova inyawatna ti pagarian iti ima ni anacmo nga Absalom; ket, adtoy, a sica naalaca iti kinadakesmo, agsipud ta sica maysaca a lalaki ti dara." 
2Samuel16:9 Idin ni Abisai nga anac ni Sarvia kinunana iti ari, Apayapay daytoy aso a natay ilunodna ni apoc nga ari? agdawatac kenca, a palubosannac coma a mapan, ket putolec ti olona." 
2Samuel16:10 Ket ti ari simmungbat, Ania ti nacaibiangac cadacayo, dacayo annac ni Sarvia? Agsipud ta isu agilunod, ket agsipud ta ni Jehova kinunana kencuana, Ilunod mo ni David; asino ngarud ti agcunanto kencuana, Apayapay nga inaramidmo ti casta?" 
2Samuel16:11 Ket ni David kinunana ken Abisai, ken iti amin nga adipenna, Adtoy, a ti anacco a lalaki, a rimmuar iti tianco, sapulenna ti biagco; dinto adadda ita nga aramiden daytoy Benjamita? isu bay-anyo, ket bay-anyo nga agilunod, ta ni Jehova ti nagbilin kencuana." 
2Samuel16:12 Bareng coma no ni Jehova kitaennanto ti ranggas a naaramid caniac, ket isupapacto ni Jehova caniac ti imbag a gapu iti panangilunlunodna caniac iti daytoy nga aldaw." 
2Samuel16:13 Iti casta ni David ken dagiti lallakina napanda iti dalan; ket ni Semei napan it bacras ti turod a maisango kencuana, ket agilunlunod idi a mapmapan, ken agububor kencuana, ken agiwaris iti tapoc." 
2Samuel16:14 Ket ti ari ken isu-amin a tattao a naicuyog kencuana, dimtengda a sibabannog; ket naginanada sadiay." 
2Samuel16:15 Ket ni Absalom ken isu-amin a tattao, a dagiti lallaki ti Israel, simrecda iti Jerusalem, ket ni Ahitofel caduana." 
2Samuel16:16 Ket naaramid idi, idinto a ni Cusai nga Araquita, a gayyem ni David, immay ken ni Absalom, a ni Cusai kinunana ken ni Absalom, Agbiag coma a manayon ti ari, agbiag coma a manayon ti ari." 
2Samuel16:17 Ket ni Absalom kinunana ken ni Cusai, Daytoy aya ti kinaimbagmo iti gayyemmo? apayapay a dica napan kimmuyog ken gayyemmo?" 
2Samuel16:18 Ket ni Cusai kinunana ken Absalom, Saan; ngem iti daydiay a ni Jehova, ken daytoy nga umili, ken ti isu-amin a lallaki ti Israel pinilida, siacto ti cucuana, ket isunto ti pakipagbatiac." 
2Samuel16:19 Ket casta met, asino aya ti pagserviac coma? saanac aya nga agservi coma iti saclang ti anacna? no casano ti panagservic idi iti saclang ni amam, castaacto met laeng iti saclangmo." 
2Samuel16:20 Idin ni Absalom kinunana ken ni Ahitofel, Itedyo ti patigmaanyo no ania ti aramidentayonto." 
2Samuel16:21 Ket ni Ahitofel kinunana ken Absalom, Sumrecca cadagiti camcamalala ni amam, dagidiay imbatina nga agaywan iti balay; ket isu-amin nga Israel mangngegnanto a sica ti macarimon ken amam: isunton ti ipipigsa dagiti im-ima dagiti isu-amin nga adda kenca." 
2Samuel16:22 Iti casta nangucradda iti maysa a tolda gapu ken Absalom iti toctoc ti balay; ket ni Absalom simrec cadagiti camcamalala ni amana iti imatang ti isu-amin nga Israel. 
2Samuel16:23 Ket ti patigmaan ni Ahitofel nga intedna cadagidi nga aldaw, isu idi cas la no ti maysa a lalaki nagyuman iti sao ti Dios: iti casta ti patigmaan ni Ahitofel adda idi nga agpadpada cada David ken Absalom." 
2Samuel17:1 Casta met a ni Ahitofel kinunana ken ni Absalom, Palubosannac ita a mangpili iti sangapulo ket dua a ribu a tattao, ket tumacderacto ket camatecto ni David iti daytoy a rabii." 
2Samuel17:2 Ket isu rubbuutecto iti bayat ti caaddana a nabannog ken nacapsut iti imana, ket isu mapabutengto ket isu-amin a tattao a naicuyog kencuana agtalawdanto; ket cabilecto laeng ti ari;" 
2Samuel17:3 Ket isublicto amin a tattao kenca: ti lalaki nga sapulem isu laeng no cas isuda amin nagsublidan: isu-amin a tattao addadanto iti talna. 
2Samuel17:4 Ket daytoy a nasao pinaayatna a naimbag ni Absalom ken isu-amin dagiti lallacay ti Israel. 
2Samuel17:5 Idin kinunana ni Absalom, Maayaban met ita ni Cusai nga Araquita, ket timudentayo met coma no ania ti cunaenna." 
2Samuel17:6 Ket idi a ni Cusai immay ken ni Absalom, ni Absalom nagsao kencuana, a kinunana, Ni Ahitofel sinaona daytoy a wagas: aramidentayonto daytoy a saona? no saan, agsaoca coma." 
2Samuel17:7 Ket ni Cusai kinunana ken ni Absalom, Ti patigmaan nga inted ni Ahitofel iti daytoy a daras saan a naimbag." 
2Samuel17:8 Ket ni Cusai kinunana pay, Sica ammom a ni amam ken dagiti lallaki na, nga isuda dagiti lallaki a mamaingel, ket isuda silulucsaw dagiti panunotda, a cas ti oso a caba-ian a natacaw kencuana dagiti urbonna idiay away; ket ni amam maysa a lalaki ti gubat, ket dinto makipagturog cadagiti tattao." 
2Samuel17:9 Adtoy, isu adda ita a silelemmeng iti maysa a bito, wenno iti sabali a disso: ket maaramidto, a dagiti dadduma cadagidiay mapasagdanto iti damo, nga uray asinoman a macangngeg kencuana cunaennanto, Adda dackel a panagpapatay cadagiti tattao a sumurot ken Absalom." 
2Samuel17:10 Ket daydiay met laeng a maingel, a ti pusona cas la puso ti leon, lumucneng to unay; ta isu-amin nga Israel ammona a ni amam maingel a lalaki, ket dagiti naicuyog kencuana maingelda a lallaki." 
2Samuel17:11 Ngem siac ipatigmaanco nga isu-amin nga Israel agornong coma kenca, manipud Dan agingga iti Beerseba met laeng, a cas iti darat nga adda iti baybay iti kinaadu; ket sica met laeng incanto iti gubat." 
2Samuel17:12 Iti casta isu camacamentayonto iti sadinoman a pacasaracanto kencuana, ket agtinnagtayto kencuana, a cas ti linnaaw agtinnag iti daga; ket isu ken dagiti lallaki a naicuyog kencuana ditayto manglabas iti uray no maysa." 
2Samuel17:13 Casta met, a no isu macastrecto iti maysa nga ili, isu-amin nga Israel mangyegdanto cadagiti taltali a dadackel iti daydiay nga ili, ket guyodenminto inggana iti carayan, agingga iti awan ti bassit a bato a masaracan coma sadiay." 
2Samuel17:14 Ket ni Absalom ken isu-amin dagiti lallaki ti Israel kinunada, Ti patigmaan ni Cusai nga Araquita isu ti nasaysayaat ngem ti patigmaan ni Ahitofel. Ta ni Jehova inkeddengna ti mangdadael iti naimbag a patigmaan ni Ahitofel, iti panggep a ni Jehova mayegna ti dakes ken ni Absalom." 
2Samuel17:15 Idin ni Cusai kinunana cada Sadoc ken Abiatar a papadi, Castoy ken castoy ti impatigmaan ni Ahitofel ken ni Absalom, ken cadagiti lallacay ti Israel, ket siac impatigmaanco ti castoy ken castoy." 
2Samuel17:16 Gapuna ita dagusenyo ti agbaon, ket ibagayo ken David, a cunayo, Dica umyan iti daytoy a rabii cadagiti pagballasiwan ti let-ang, no di ket ballasiwem a di agcurang, ta saan ti ari maalun-un, ken isu-amin a tattao a naicuyog kencuana." 
2Samuel17:17 Ket ni Jonatan ken Ahimaas nagyanda idi idiay En-rogel; ket maysa a tagabu a babai cadawyanna ti mapmapan sadiay ket imbagana cadacuada; ket isuda napanda ket imbagada ken ari David: ta isuda saanda a mabalin ti agparang idi iti ili. 
2Samuel17:18 Ngem maysa nga agtutubo a lallaki nakitana ida, ket imbagana ken Absalom: ket dagidi dua napanda a sidadaras, ket immayda iti balay ti maysa a tao idiay Benjurim, nga addaan idi iti maysa a bubon iti paraangan ti balayna, ket bimmabada sadiay." 
2Samuel17:19 Ket ti babai innalana ket inyucradna ti calub iti ngarab ti bubon, ket inwarana kencuana ti bukel a tinumec; ket awan a pulos ti nacaammo." 
2Samuel17:20 Ket dagiti adipen ni Absalom immayda iti babai iti balay, a kinunada, Sadino ti yanda da Ahimaas ken Jonatan? Ket ti babai kinunana cadacuada, Naballasiwdan ti waig ti danum. Ket idinto nga isuda binirucda ida ket dida nasaracan ida, nagsublida sadi Jerusalem." 
2Samuel17:21 Ket naaramid, iti calpasan ti ipapanawda, nga isuda rimmuarda idi bubon, ket napanda ken imbagada ken ari David; ket kinunada ken David, Tumacdercayo, ket dagusenyo ti bumallasiw iti danum; ta ni Ahitofel castoy ti impatigmaanna a maibusor cadacayo." 
2Samuel17:22 Idin ni David timmacder, ken isu-amin dagiti tattao a naicuyog kencuana, ket bimmaliwda iti Jordan: agingga iti aglawag ti bigat, awan ti uray maysa a nabati cadacuada a di nacaballasiw iti Jordan." 
2Samuel17:23 Ket idi a ni Ahitofel nakitana a saan a nasurot ti patigmaanna, sinillaanna ti asnona, ket timmacder, ket napan iti balayna, idiay ilina, ket inornosna ti balayna, ket nagbeckel; ket natay, ket isu naitabon idiay tanem ni amana." 
2Samuel17:24 Idin ni David immay iti Mahanaim. Ket ni Absalom bimmallasiw iti Jordan, isu ken isu-amin a lallaki ti Israel a caduana." 
2Samuel17:25 Ket ni Absalom insaadna ni Amasa iti buyot iti saad ni Joab, ket ni Amasa anac ti maysa a lalaki, a ti naganna Itra nga Israelita, a simrec idi ken ni Abigal nga anac a babai ni Naas, a cabsat a babai ni Sarvia, nga ina ni Joab." 
2Samuel17:26 Ket ti Israel ken ni Absalom nagpacarsoda iti daga ti Galaad. 
2Samuel17:27 Ket naaramid, idi a ni David immay iti Mahanim, a ni Sobi nga anac a lalaki ni Naas a taga Rabba cadagiti annac ni Ammon, ken ni Maquir nga anac ni Ammiel a taga Lodebar, ken ni Barzellai a Galaadita a taga Rogelim," 
2Samuel17:28 Nangyegda cadagiti pagiddaan, ken malmallocong, ken al-alicamen a damili, trigo, ken cebada, ken bellaay, ken mais a kinirog, ken patani, ken bucbukel a kinirog," 
2Samuel17:29 Ken diro, ken mantequilla, ken carcarnero, ken quesqueso ti arban, a maipaay ken David, ken cadagiti tattao nga adda kencuana, tapno canenda: ta kinunada, Dagiti tattao mabisinda, ken nabannuganda, ken mawawda, idiay let-ang." 
2Samuel18:1 Ket ni David binilangna dagiti tattao á naicuyog kencuana, ket nangisaad iti capitan ti rinibribu ken capitan ti ginasutgasut cadacuada." 
2Samuel18:2 Ket ni David imbaonna dagiti tattao ti maysa nga apagcatlo iti babaen ti ima ni Joab ket ti maysa nga apagcatlo iti babaen ti ima ni Abisai nga anac ni Sarvia, a cabsat ni Joab, ket ti maysa nga apagcatlo iti babaen ti ima ni Ittai a Geteo. Ket ti ari kinunana cadagiti tattao, Siac met makipagruarac cadacayo." 
2Samuel18:3 Ngem dagiti tattao kinunada, Saancanto a rumuar: ta no dacami agtalawcaminto, isuda didacamto ipatpateg: uray pay no ti caguduami matay coma, didacamto ipatpateg: ngem sica mapatganca iti sangapulo ribu cadacami; gapuna ita a nasay-sayaatto a sica coma ti sisasagana a mangtulong cadacami manipud iti ili." 
2Samuel18:4 Ket ti ari kinunana cadacuada, Iti aniaman a pagarupenyo a naimbag unay aramidecto. Ket ti ari nagtacder iti denna ti ruangan, ket rimmuar amin dagiti tattao a ginasungasut ken rinibunribu." 
2Samuel18:5 Ket ti ari imbilinna cada Joab, ken Abisai, ken Ittai, a kinuna, Agaramidcayo a sicacaasi a maipuon caniac ken agtutubo a lalaki, a ni Absalom met laeng. Ket isu-amin a tattao nangngegda a ti ari incumitna cadagiti isu-amin a capcapitan ti maipapan ken Absalom." 
2Samuel18:6 Iti casta dagiti tattao rimmuarda iti away a maibusor iti Israel: ket ti bacal naaramid iti bakir ti Efraim. 
2Samuel18:7 Ket dagiti tattao ti Israel nacabilda sadiay iti sango dagiti ad-adipen ni David, ket adda idi idiay dackel a panagpapatay iti daydi nga aldaw cadagiti duapulo ribu a lallaki." 
2Samuel18:8 Ta ti gubat naiwarnac idiay iti rabaw ti isu-amin a daga; ket ti bakir nangpucaw cadagiti ad-adu a tattao iti daydi nga aldaw ngem ti pinucaw ti campilan. 
2Samuel18:9 Ket ni Absalom naisarac cadagiti adipen ni David. Ket ni Absalom sisasacay idi iti maysa a mulo ket ti mulo simrec iti nasamec a sangsanga ti dackel a lugo, ket ti olona naisalat iti lugo, ket nabissayot idi iti tangatang ti langit ken daga: ket daydi mulo nga adda idi babana naglayon." 
2Samuel18:10 Ket idinto a ti maysa a lalaki isu nakitana, ket imbagana ken Joab, a kinuna, Adtoy, a nakitac ni Absalom a nabitin iti maysa a lugo." 
2Samuel18:11 Ket ni Joab kinunana iti tao a nangibaga kencuana, Ket, adtoy, nga isu nakitam, apayapay nga isu dica kinabil idiay nga impadaga? ket iccanca coma iti sangapulo a capisi a pirac, ken maysa a barikes." 
2Samuel18:12 Ket ti tao kinunana ken Joab, Nupay coma no iti imac umawatac iti sangaribu a capisi a pirac, uray casta siac diac yunnat coma ti imac a maibusor iti anac ti ari: ta cadagiti pagdengngegtayo ti ari imbilinna kenca ken ni Abisai ken ni Ittai, a kinunana, Annadanyo nga awan coma ti asinoman a mangsagid ken agtutubo nga Absalom." 
2Samuel18:13 Sabali pay a no siac nagaramidac coma a sililiput unay a maibusor iti biagna (ket awan panggep a nalmeng iti ari), no casta coma sica met laeng bimmusorca coma caniac." 
2Samuel18:14 Idin ni Joab kinunana, Siac diac mabalin ti makipagtactac kenca iti castoy. Ket nangpetpet iti tallo a gayang, ket isuda ti insalputna iti puso ni Absalom, iti bayat nga isu adda pay laeng a sibibiag iti tengnga ti lugo." 
2Samuel18:15 Ket dagiti sangapulo nga agtutubo a lallaki nga agawawit iti igam ni Joab limmicmutda ket kinabilda ni Absalom, ket isu pinatayda." 
2Samuel18:16 Ket ni Joab pinagunina ti tangguyob, ket dagiti tattao nagsublida a naggapu iti panagcamat iti Israel, ta ni Joab inanawana dagiti tattao." 
2Samuel18:17 Ket innalada ni Absalom, ket isu impurwacda iti dackel a bito idiay bakir, ket namatacderda iti rabawna iti maysa a dackel unay a gabsoon dagiti batbato: ket isu-amin nga Israel nagtalawda tunggal maysa sa napan iti toldana." 
2Samuel18:18 Ket ni Absalom idi tiempo ti panagbiagna nangala idi ken namatacder a maipaay kencuana iti maysa a monmon, nga adda idiay gitub ti ari; ta kinunana, Siac awananac iti anac a lalaki a mangtaginayon coma iti pacalaglagipan ti naganco: ket impanaganna idi iti daydi a monmon ti naganna met laeng; ket isu ti nanaganan iti monmon ni Absalom, inggana iti daytoy nga aldaw." 
2Samuel18:19 Idin ni Aimaas nga anac ni Sadoc kinunana, Tumarayacto coma itatta, ket ipanco dagiti damdamag iti ari, no casano ti panangibales kencuana ni Jehova cadagiti cabcabusorna." 
2Samuel18:20 Ket ni Joab kinunana kencuana, Saan a sica ti mangipan cadagiti damdamag iti daytoy nga aldaw, ngem iti sabali nga aldaw sica ti mangipanto cadagiti damdamag; ngem iti daytoy nga aldaw dicanto mangipan cadagiti damdamag, agsipud ta ti anac ti ari natay." 
2Samuel18:21 Sa ni Joab kinunana ken Cusita, Inca ala, ibagam iti ari ti aniaman a nakitam. Ket ni Cusita nagrucnoy ken Joab, ket timmaray." 
2Samuel18:22 Idin ni Aimaas nga anac ni Sadoc kinunana manen ken ni Joab, Ngem uray no ania ti umay, agdawatac kenca palubosannac, a tumaray a sumaganad ken Cusita. Ket ni Joab kinunana, Anacco, apay aya a tumaraycanto, idinto a dicanto macasarac iti gunguna a gapu cadagiti damdamag?" 
2Samuel18:23 Ngem uray no ania ti umay, kinunana, Cayatco ti tumaray. Ket isu kinunana kencuana, Tumarayca. Idin ni Aimaas timmaray iti dalan ti Tanap, ket inunaanna ni Cusita." 
2Samuel18:24 Ket ni David adda idi a situtugaw iti nagbaetan dagiti dua a ruangan: ket ti wanawan immuli iti rabaw ti pangatepan ti ruangan agingga iti bacud, ket idi nga intannawagna ti matana, ket kimmita, adtoy, ti maysa a lalaki a tumartaray a maymaysa." 
2Samuel18:25 Ket ti agwanawan nagpucaw, ket imbagana iti ari. Ket ti ari kinunana, No isu maymaysa, adda damdamag iti ngiwatna. Ket isu sumungad idi, ket umasideg." 
2Samuel18:26 Ket ti agwanawan nakitana ti sabali a tao a tumartaray idi; ket ti agwanawan inayabanna ti agbantay iti ruangan, ket kinunana, Adtoy, ti sabali a tao nga agtartaray a maymaysa. Ket ti ari kinunana, Isu mangyeg met cadagiti damdamag." 
2Samuel18:27 Ket ti agwanawan kinunana, Pagarupec a ti panagtaray ti immuna cas la iti panagtaray ni Aimaas nga anac ni Sadoc. Ket ti ari kinunana, Isu naimbag a lalaki, ket umay agraman cadagiti naimbag a damdamag." 
2Samuel18:28 Ket ni Aimaas pimmuccaw, ket kinunana iti ari, Naimbag amin. Ket incul-obna ti rupana iti daga iti sango ti ari, ket kinunana, Bendito ni Jehova a Diosmo, a nangyawat cadagiti tattao, a nangitag-ay cadagiti im-imada a maibusor iti apoc nga ari." 
2Samuel18:29 Ket ti ari kinunana, Adda imbag ken agtutubo nga Absalom? Ket ni Aimaas simmungbat, Idi a ni Joab imbaonna ti adipenmo iti ari, a siac met laeng nga adipenmo, nakitac, ti maysa a dackel a riribuc, ngem diac ammo no ania idi." 
2Samuel18:30 Ket ti ari kinunana, Dumagasca, ket agyanca ditoy. Ket isu dimmagas ket nagtacder a siuulimec." 
2Samuel18:31 Ket, adtoy, ni Cusita immay; ket ni Cusita kinunana, Damdamag nga agpaay ken apoc nga ari; ta ni Jehova imbalesannaca iti daytoy nga aldaw cadagiti isu-amin a timmacder a maibusor kenca." 
2Samuel18:32 Ket ti ari kinunana ken Cusita, Adda imbag ken agtutubo nga Absalom? Ket ni Cusita simmungbat, Dagiti cabusor ti apoc nga ari, ken isu-amin a tumacder a maibusor kenca a mangaramidda kenca iti ranggas, agbalinda coma a cas iti daydiay nga agtutubo a lalaki." 
2Samuel18:33 Ket ti ari nagpucloc, ket immuli iti siled iti rabaw ti ruangan, ket nagsangit: ket idi nga umululi, castoy ti kinunana, O anacco, nga Absalom! Anacco, anaco nga Absalom! natayac laengen coma a gapu kenca, O Absalom nga anacco, anacco!" 
2Samuel19:1 Ket naibaga idi ken ni Joab, Adtoy, a ti ari agsangit ket agdung-aw a gapu ken Absalom." 
2Samuel19:2 Ket ti panagballigi nagbalin iti daydi nga aldaw a dung-aw a maipaay iti isu-amin a tattao; ta dagiti tattao nangngegda, a nasao idi nga aldaw, Ti ari agladingit a gapu iti anacna." 
2Samuel19:3 Ket dagiti tattao simrecda a sililimed unay iti uneg ti ili iti daydi nga aldaw, a casda la tattao a mabain, nga aglemmengda no agtalawda iti paggugubatan." 
2Samuel19:4 Ket ti ari inabungotanna ti rupana, ket ti ari indung-awna iti natbag a timec, O anacco nga Absalom, O Absalom nga anacco, anacco!" 
2Samuel19:5 Ket ni Joab simrec iti balay ti ari, ket kinunana, Iti daytoy nga aldaw binabainmo iti rupanrupa dagiti isu-amin nga ad-adipenmo, a nangispal iti daytoy nga aldaw ita biagmo ken biag dagiti annacmo a lallaki, ken dagiti annacmo a babbai, ken ti biag dagiti assawam, ken ti biag dagiti camcamalalam;" 
2Samuel19:6 Cadagidiay pagayayatam isuda ti gimmura kenca, ket guraem dagiti agayat kenca. Ta iti daytoy nga aldaw imparangarangmo, a dagiti pangoloem ken dagiti ad-adipenmo nalaisda iti biangmo: ta siac maawatac iti daytoy nga aldaw, a no ni Absalom nagbiag coma, ket dacami amin nataycami itatta, no casta macaay-ayo coma kenca." 
2Samuel19:7 Gapuna a tumacderca ita, ket rumuarca ket agsaoca iti macaliwliwa cadagiti ad-adipenmo; ta isapatac gapu ken Jehova, a no dica rumuar, uray la coma no maysa a lalaki awan ti matda kenca iti daytoy a rabii: ket dayta dacdakesto kenca ngem iti isu-amin a dakes a nagtinnag kenca nanipud idi kinaubingmo agingga itatta." 
2Samuel19:8 Idin ti ari timmacder, ket nagtugaw iti ruangan. Ket imbagada cadagiti isu-amin a tattao, a kinunada, Adtoy, ti ari adda a situtugaw iti ruangan: ket isu-amin a tattao immayda iti sango ti ari. Iti casta ti Israel pimmanaw tunggal tao a napan iti toldana." 
2Samuel19:9 Ket isu-amin a tattao maringgoranda dagiti isu-amin a caputotan ti Israel, a cuncunada, Ti ari inispalnatayo idi iti ima dagiti cabusortayo, ken isu ti nangisalacan cadatayo iti ima dagiti Filisteos; ket ita intalawanna ni Absalom iti daga." 
2Samuel19:10 Ket ni Absalom a pinulotantayo idi cadatayo, natay iti pagbabacalan. Ita ngarud apayapay a dicayo mangisao iti sangcabalicas a panangisubli iti ari?" 
2Samuel19:11 Ket ni ari David nagbaon cada Sadoc ken Abiatar a papadi, a kinunana: Isaoyo cadagiti lallacay ti Juda, ket cunaenyo, Apayapay a dacayo ti caudian a mangisubli iti ari iti balayna? idinto a ti sao ti isu-amin nga Israel immay iti ari, a mangisubli iti ari iti balayna." 
2Samuel19:12 Dacayo cacabsatcayo, dacayo ti tulangco ken lasagco: ania ngarud aya ti gapuna a dacayo ti maudi a mangisubli iti ari?" 
2Samuel19:13 Ket cunaenyonto ken ni Amasa, Saan a sica aya ti tulangco ken lasagco? Aramiden coma ti Dios caniac ti casta, ken adadda pay met coma, no dinto sica ti capitan ti buyot a cancanayon iti saclangco iti saad ni Joab." 
2Samuel19:14 Ket isu pinagpacumbabana ti puso dagiti isu-amin a lallaki ti Juda, a cas iti puso ti maymaysa met laeng a lalalki; iti casta a nangibaonda iti ari, a cunada, Agsublica coma, ken isu-amin dagiti ad-adipenmo." 
2Samuel19:15 Casta ti panagsubli ti ari, ket immay inggana iti Jordan. Ket ti Juda immay idiay Gilgal, nga sumabet iti ari, tapno iballasiwna ti ari iti Jordan." 
2Samuel19:16 Ket ni Semei nga anac ni Gera, a Benjamita, a taga Behurim idi, nagdardaras ket nakipagsalog cadagiti lallaki ti Juda nga sumabet ken ari David." 
2Samuel19:17 Ket naicuyog kencuana ti sangaribu a tattao ti Benjamin, ken ni Siba a tagabu ti balay ni Saul, ken dagiti sangapulo ket lima nga annacna a lallaki ken duapulo nga ad-adipenna a caduana, ket isuda a nagballasiwda iti Jordan iti saclang ti ari." 
2Samuel19:18 Ket imaballasiwda ti bilog a pangiballasiw iti familia ti ari, ken mangaramid iti uray aniaman a mapanunotna a naimbag. Ket ni Semei nga anac ni Gera nagpasag iti saclang ti ari, idi nga isu nacaballasiw iti Jordan." 
2Samuel19:19 Ket kinunana iti ari, Ti apoc saanna coma nga isaad ti kinadakes caniac, dina coma laglagipen daydi a ti adipenmo inaramidna a sibibiddut unay idi aldaw nga ti apoc nga ari rimmuar sadi Jerusalem, a ti ari ipapusona daydi." 
2Samuel19:20 Ta toy adipenmo ammoenna a nacabasol: gapuna, adtoy nga immayac iti daytoy nga aldaw nga immun-una iti amin a balay ni Jose a sumalog a sumabet ken apoc nga ari." 
2Samuel19:21 Ngem ni Abisai nga anac ni Sarvia simmungbat ket kinunana, Gapu iti daytoy, saanto a mapapatay ni Semei, gapu ta inlunodna ti pinulotan ni Jehova?" 
2Samuel19:22 Ket ni David kinunana, Ania ti bibiangco cadacayo, dacayo annac ni Sarvia, nga iti daytoy nga aldaw dacayo ti bomusor caniac? Iti daytoy nga aldaw matayto ti maysa iti Israel? ta diac ammo aya nga iti daytoy nga aldaw siac ti agari iti Israel?" 
2Samuel19:23 Ket ti ari kinunana ken Semei, Dicanto matay. Ket ti ari insapatana kencuana." 
2Samuel19:24 Ket ni Mifiboset nga anac ni Saul simmalog nga sumabet iti ari; ket isu awan ti cawes dagiti sacsacana, saanna a pinukisan ti imingna, saanna a linabaan dagiti pagan-anayna, nanipud idi aldaw nga iruruar ti ari, inggana iti aldaw a panagawidna a sitatalna." 
2Samuel19:25 Ket naaramid, idi nga isu immay iti Jerusalem a sumabet iti ari, a ti ari kinunana kencuana, Mifiboset, Ania ti gapuna a dica nakicuyog caniac idi?" 
2Samuel19:26 Ket isu simmungbat, Apoc, O ari, ti adipenco inallilawnac: ta ti adipenmo kinunana idi, Sillaacto ti maysa nga asno, tapno sumacayacto kencuana, ket innac cumuyog iti ari; agsipud ta ti adipenmo isu ti pilay." 
2Samuel19:27 Ngem isu binallaibuna ti adipenmo iti saclang ti apoc nga ari; ngem ti ari nga apoc isu ti cas maysa nga angel ti Dios: gapuna nga aramidem ti aniaman a naimbag cadagita matam. 
2Samuel19:28 Ta isu-amin a balay ni amac sisiac laeng ti lalaki a cas natay iti sangoanan ti apoc nga ari, nupay casta sica insaadmo ti adipenmo cadagidiay a nangan iti lamesaanmo. Gapuna ania a calintegan ti adda caniac pay laeng tapno umasugac pay la iti ari?" 
2Samuel19:29 Ket ti ari kinunana kencuana, Apayapay nga agsaoca pay laeng cadagita panggepmo? siac cunac, Sica ken ni Siba pagbinglayanyo, ti daga." 
2Samuel19:30 Ket ni Mifiboset kinunana iti ari, Wen, palubosam nga isu alaenna amin, yantangay ni apoc nga ari nagsubli a sitatalna iti balayna met laeng." 
2Samuel19:31 Ket ni Barzellai a Galaadita simmalog idi a naggapu iti Rogelim; ket makipagballasiw iti ari, idiay Jordan nga isu itulodna iti sabali a bangir ti Jordan." 
2Samuel19:32 Ket ni Barzellai lacay unay idi, nga agtawen iti walopulo a tawen: isu a nangted ti taraon iti ari idi nagyan idiay Mahanaim; ta isu idi ti tao a nabacnang unay." 
2Samuel19:33 Ket ti ari kinunana ken Barzillai, Makipagballasiwca caniac, ket makipagtaraoncanto caniac idiay Jerusalem." 
2Samuel19:34 Ket ni Barzillai kinunana iti ari, Manoda aya dagiti al-aldaw dagiti tawtawen ti biagco, tapno makipagsang-atac coma iti ari agingga iti Jerusalem?" 
2Samuel19:35 Siac agtawenac ita nga aldaw iti walopulo a tawen: mapaglasinco aya ti naimbag ken ti dakes? Ti adipenmo mabalinna aya a nanamen iti aniaman a canec wenno iti aniaman nga inumec? Mabalinco pay aya a denggen ti timec dagiti lallaki ken babbai nga agcancanta? ania ti gapuna ngarud a ti adipenmo isunto pay la nga awit ken apoc nga ari? 
2Samuel19:36 Ti adipenmo makipagballasiw laeng iti ari iti Jordan: ket apay aya a it ari isupapacna caniac iti casta a gunguna? 
2Samuel19:37 Agdawatac kenca, a palubosam coma nga agsubli manen ti adipenmo, tapno matayac coma iti ilic, iti tanem ni amac ken ni inac. Ngem, adtoy, ni adipenmo a Chimham; palubosam coma a makipagballasiw iti apoc nga ari; ket aramidem kencuana ti aniaman a pagarupem a naimbag." 
2Samuel19:38 Ket ti ari simmungbat, Makipagballasiwto caniac ni Camaam, ket aramidecto kencuana ti pagarupem a naimbag: ket isu-amin a dawatemto caniac, isu ti aramidecto kenca." 
2Samuel19:39 Ket isu-amin a tattao bimmallasiwda iti Jordan, ket ti ari bimmallasiw: ket ti ari inagcanna ni Barzillai, ket binendicionanna; ket isu simmubli iti lugarna met laeng." 
2Samuel19:40 Iti casta ti ari immallatiw iti Gilgal ket ni Camaam nakipagallatiw kencuana: ket isu-amin a tattao ti Juda kinuyogda ti ari, ken casta met ti cagudua ti umili ti Israel." 
2Samuel19:41 Ket, adtoy, isu-amin a lallaki ti Israel immayda iti ari, ket kinunada iti ari, Apayapay a dagiti lallaki ti Juda, a cacabsattayo, nga innaladaca, ket imballasiwda ti ari, ken ti familiana, iti Jordan, ken isu-amin a lallaki ni David a caduana?" 
2Samuel19:42 Ket isu-amin a lallaki ti Juda insungbatda cadagiti lallaki ti Israel, Agsipud ta ti ari asideg a cabagianmi: ania ti gapuna a mapaungetcayo iti daytoy a panggep? Nangancami aya uray bassit iti panaggasto ti ari? wenno nangted aya cadacami iti maysa a sagut?" 
2Samuel19:43 Ket dagiti lallaki ti Israel simmungbatda cadagiti lallaki ti Juda, ket kinunada, Dacami adda sangapulo a biangmi iti ari, ket addaancami met iti ad-adda a calintegan ken David ngem dacayo; apayapay ngarud a laisendacami, a ti patigmaanmi saan coma nga immuna nga addaan iti panangpasubli iti aritayo? Ket ti sao dagiti lallaki ti Juda narungrungsot idi ngem dagiti sasao dagiti lallaki ti Israel." 
2Samuel20:1 Ket napasamac nga adda idi sadiay ti maysa a tao a nadangkes a ti naganna Seba, nga anac a lalaki ni Bicri, a maysa a Benjamita: ket pinagunina ti tangguyob, a kinunana, Datayo awan ti biangtayo ken David, uray tawid awanantayo iti anac ni Isai. O Israel tunggal lalaki agturong iti toldana." 
2Samuel20:2 Iti casta isu-amin a lallaki ti Israel binay-anda ti isusurot ken David, ket simmang-atda a simmurotda ken Seba, nga anac ni Bicri; ngem dagiti lallaki ti Juda kimmapponda iti arida, nanipud iti Jordan aginggana iti Jerusalem." 
2Samuel20:3 Ket ni David immay iti balayna sadi Jerusalem, ket ti ari innalana dagidi sangapulo a camalalana daydi imbatina nga agaywan iti balay, ket impupucna ida, ket iniccanna ida iti taraon, ngem saan a simrec cadacuada. Iti casta napupucda inggana iti aldaw ti ipapatayda, a nagbibiagda iti kinabalo." 
2Samuel20:4 Ket ti ari kinunana ken ni Amasa, Ayabam caniac dagiti lallaki ti Juda nga agtitipon iti tallo nga aldaw, ket sica pumarangca ditoy." 
2Samuel20:5 Iti casta ni Amasa napan a nangayab cadagiti lallaki ti Juda nga agtitipon; ngem nagtactac iti nabaybayag ngem iti tiempo a nakedngan a naituding kencuana. 
2Samuel20:6 Ket ni David kinunana ken Abisai, Ita ni Seba nga anac ni Bicri agaramidto iti dacdakes cadatayo ngem ni Absalom: mangalaca cadagiti ad-adipen ni apom, ket isu camatem, tapno isu saan coma a macagun-od cadagiti il-ili a nasarikedkedan, ket macatalaw iti imatangtayo." 
2Samuel20:7 Ket rimmuarda a simmurot kencuana dagiti lallaki ni Joab, ken dagiti Cereteos, ken dagiti Felesteos, ken isu-amin dagiti mamaingel a tattao; ket rimmuarda sadi Jerusalem, tapno camatenda ni Seba nga anac ni Bicri." 
2Samuel20:8 Idi nga addada iti denna ti dackel a bato nga adda idiay Gabaon, ni Amasa rimmuar a simmabet cadacuada, ket ni Joab nacabarikes iti cawesna a pakigubat, ket iti rabawna adda barikes agraman campilan a naigalut ti calubanna iti rabaw ti lomona; ket idi a rimmuar siasut." 
2Samuel20:9 Ket ni Joab kinunana ken ni Amasa, Adda imbag kenca, cabsatco? Ket ni Joab iniggamanna iti imana a canawan ti timid ni Amasa tapno isu ti agcanna." 
2Samuel20:10 Ngem ni Amasa dina inannadan ti campilan nga adda idi ima ni Joab; iti casta isu ti panangcabilna kencuana iti bagina, ket naiburayray dagiti lalaemna iti daga, ket saanna a kinabilen; ket natay. Ket ni Joab ken ni Abisai a cabsatna kinamatda ni Seba, nga anac ni Bicri." 
2Samuel20:11 Ket ti maysa cadagiti agtutubo a lallaki ni Joab nagtacder iti dennana, ket kinunana, Daydiay a mangsaranay ken ni Joab, ken daydiay nga agpaay ken ni David, sumurot coma ken ni Joab." 
2Samuel20:12 Ket ni Amasa napasag a nagilad idi darana iti tengnga ti napatag a dalan. Ket idi a daydi a tao makitana nga isu-amin a tattao sumardengda idi, inlisina ni Amasa iti napatag a dalan nga inpa-away, ket inabbunganna iti maysa a pagan-anay, idi a nakitana a tumunggal maysa nga immay iti dennana nagsardeng." 
2Samuel20:13 Ket idi a nailisi iti napatag a dalan, isu-amin dagiti tattao simmurotda ken ni Joab, nga agcamat ken ni Seba nga anac ni Bicri." 
2Samuel20:14 Ket isu napan cadagiti isu-amin a caputotan ti Israel agingga iti Abel, ken Bet-maaca, ken isu-amin a Beritas: ket naguornongda, ket kimmamatda met a simmaruno kencuana." 
2Samuel20:15 Ket immayda ket isu linacubda idiay Abel ti Bet-maaca, ket nangicabilda iti turod a maibusor iti sarikedked; ket isu-amin a tattao nga adda idi ken Joab nagtubtobda iti bacud, tapno duprakenda." 
2Samuel20:16 Idin maysa a masirib a babai imkis ken Joab nanipud iti ili, a kinunana, Denggenyo, denggenyo, agdawatac cadacayo, umadanica coma ditoy, tapno makisaoac coma kenca." 
2Samuel20:17 Ket immasideg kencuana; ket ti babai kinunana, Sica ni Joab? Ket isu simmungbat, Siac. Idin isu kinunana kencuana, Denggem dagitoy balicas ti adipenmo a babai. Ket isu simmungbat, Denggec." 
2Samuel20:18 Idin isu nagsao, a kinunana, Cadawyan a saoen idi ugma, a cuna, Pudno a sumaludsuddanto iti patigmaan idiay Abel, ket iti casta naturposdan ti panggep." 
2Samuel20:19 Siac maysaac cadagiti natalna ken nasongdo ti Israel: sica birukem ti panangdadaelmo iti maysa nga ili ken iti maysa nga ina iti Israel: apayapay nga alun-unemto ti maysa a tawid ni Jehova? 
2Samuel20:20 Ket ni Joab simmungbat a kinunana, Adayu coma, adayu coma caniac, a siac alun-unec coma wenno dadaelec." 
2Samuel20:21 Ti panggep saan a casta: ngem ti maysa a tao ti caturodan ti Efraim, a managan Seba, nga anac ni Bicri, intagayna ti imana a maibusor iti ari, a maibusor met laeng ken David; itedyo cadacami nga is-isu, ket siac panawacto ti ili. Ket ti babai kinunana ken Joab, Adtoy, a ti olona maipalladawto kenca a mailayaw iti bacud." 
2Samuel20:22 Idin ti babai iti kinasiribna napan iti isu-amin nga umili. Ket isuda pinutolda ti olo ni Seba nga anac ni Bicri, ket isu impalladawda ken Joab. Ket isu pinagunina ti tangguyob, ket isuda amin nagwarada nanipud iti ili, tunggal maysa napan iti toldana. Ket ni Joab simmubli iti ari idiay Jerusalem." 
2Samuel20:23 Ket ni Joab naisaad a pangolo ti amin a buyot ti Israel; ket ni Banaya nga anac ni Joiada isu ti pangolo dagiti Cereteos ken Felesteos; 
2Samuel20:24 Ket ni Aduram isu ti pangolo cadagiti agtartrabajo; ket ni Josafat nga anac ni Ahilud isu ti registrador; 
2Samuel20:25 Ket ni Siba isu ti escriba; ket da Sadoc ken Abiatar isuda dagiti papadi; 
2Samuel20:26 Ket casta met a ni Ira a Jaireo isu ti cangatoan a ministro ken David. 
2Samuel21:1 Ket cadagiti al-aldaw ni David adda idi bisin bayat ti tallo a tawen, a nagsasaruno; ket ni David sinapulna ti rupa ni Jehova. Ket ni Jehova kinunana, Isu ti maipuon ken ni Saul, ken gapu iti balay a nadara, agsipud ta pinatayna dagiti Gabaonitas." 
2Samuel21:2 Ket ti ari inayabanna dagiti Gabaonitas ket kinunana cadacuada (dagiti Gabaonitas saanda idi a nagtaud cadagiti annac ti Israel, no di ket cadagidi natda cadagiti Amorreo: ket dagiti annac ti Israel nagsapatada idi cadacuada; ket ni Saul tinarigagayanna a papatayen ida iti regtana a maipaay cadagiti annac ti Israel ken ti Juda):" 
2Samuel21:3 Ket ni David kinunana cadagiti Gabaonitas, ania ti aramidecto cadacayo? Ken iti ania ti panggugorconto, tapno bendicionanyo coma ti tawid ni Jehova?" 
2Samuel21:4 Ket dagiti Gabaonitas kinunada kencuana, Saan a maipuon iti pirac, wenno iti balitoc cadacami ken ni Saul, wenno iti balayna; saan nga aggapu cadacami ti pannacatay ti siasinoman a tao iti Israel. Ket isu kinunana cadacuada, Ania ti cunaenyonto, tapno aramidec nga agpaay cadacayo." 
2Samuel21:5 Ket isuda kinunada iti ari, Daydi tao a nangangaw cadacami ken nagpanegem a maibusor cadacami, tapno madadaelcami coma iti panagtaengmi iti uray sadinoman cadagiti sacup ti Israel." 
2Samuel21:6 Mayawat coma cadacami dagiti pito a lallaki cadagiti annacna, tapno ibitinmi coma ida ken Jehova idiay Gabaa ni Saul, a pinili ni Jehova. Ket ti ari kinunana, Siac itedconto ida." 
2Samuel21:7 Ngem ti ari inliclicna ni Mifiboset, nga anac ni Jonatan, nga anac ni Saul, a gapu iti sapata ni Jehova, nga adda idi cadacuada, cada David ken Jonatan, nga anac ni Saul." 
2Samuel21:8 Ngem ti ari nangala iti dua nga annac a lallaki ni Rispa nga anac a babai ni Aya, isuda nga inyanacna ken ni Saul, da Armoni ken Mifiboset; ken lima nga annac a lallaki ni Micol nga anac a babai ni Saul, isuda nga impasngayna ken Adriel, nga anac a lalaki ni Barzillai a Molahita:" 
2Samuel21:9 Ket inyawatna ida cadagiti im-ima dagiti Gabaonitas, ket isuda imbitinda ida idiay bantay iti sango ni Jehova, ket dagiti pito natayda amin a sangcacanunong. Ket napapatayda cadagiti al-aldaw ti panagani cadagiti inmun-una nga aldaw, idi carugrugi ti panagani iti cebada." 
2Samuel21:10 Ket ni Rispa nga anac a babai ni Aya nangala iti supot a nakersang, ket isu ti inyucradna a maipaay kencuana iti rabaw ti bato, nanipud iti rugi ti panagani inggana iti pannacaibuyat ti danum cadacuada a naggapu iti langit; ket dina impalubos nga uray aniaman a tumatayab ti langit agbatay cadacuada iti aldaw, uray an-animal a narungsot ti away iti rabii." 
2Samuel21:11 Ket naibaga ken ni David daydi nga inaramid ni Rispa, nga anac ni Aya, a camalala ni Saul." 
2Samuel21:12 Ket ni David napan ket innalana dagiti tultulang ni Saul, ken dagiti tultulang ni Jonatan nga anacna, cadagiti lallaki a taga Jabes-galaad, isuda a nangtacaw idi cadacuada idiay lansangan ti Betsan, isu a nagibitinan idi dagiti Filisteos cadacuada, idi aldaw a panangpapatay dagiti Filisteos ken ni Saul idiay Gelboe:" 
2Samuel21:13 Ket isu insangatna nanipud sadiay dagiti tultulang ni Saul ken dagiti tultulang ni Jonatan nga anacna: ket inurnongda dagiti tultulang dagiti naibitin. 
2Samuel21:14 Ket intabunda dagiti tultulang ni Saul, ken dagiti tultulang ni Jonatan nga anacna idiay daga ti Benjamin sadi Sela, iti tanem ni Cis nga amana: ket inaramidda amin daydi imbilin ti ari, Ket iti calpasan daydi ti Dios nagdawatanda iti agpaay iti daga." 
2Samuel21:15 Ket dagiti Filisteos nakigubatda manen iti Israel; ket ni David simmalog, ken dagiti adipenna naicuyogda kencuana, ket nakigubatda cadagiti Filisteos. Ket ni David napacsuyan." 
2Samuel21:16 Ket ni Isbi-benob, a nagtaud cadagiti annac ti gigante, ket ti dagsen ti picana tallo gasut a siclo a gambang iti cadagsen, ket isu nangibarikes iti baro a campilan, pinanggepna ti mangpapatay ken David." 
2Samuel21:17 Ngem ni Abisai nga anac ni Sarvia immarayat kencuana, ket kinabilna daydi Filisteo, ket pinatayna. Idin dagiti lallaki ni David insapatada kencuana, a kinunada, Uray caano dicanto makipagruar cadacami iti gubat, tapno dica coma iddepen ti silaw ti Israel." 
2Samuel21:18 Ket naaramid iti calpasan daytoy, nga adda idi pannakigubat cadagiti Filisteos idiay Gob: idin ni Sibecai nga Husatita pinatayna ni Saf, a maysa cadagiti annac ti gigante." 
2Samuel21:19 Ket adda manen pannakigubat cadagiti Filisteos idiay Gob; ket ni Elhanan nga anac ni Jaare-oregim a taga Belen pinatayna ni Goliat a Geteo, ti urongan ti picana cas la iti lucotan ti pangablan." 
2Samuel21:20 Ket adda idi manen gubat idiay Gat, isu nga adda idi maysa a lalaki a dackel ti catayagna, nga addaan iti innem a ramramay iti tunggal imana, ken iti tunggal sacana innem a ramramay, a duapulo ket uppat ti bilangda; ket isu nayanac met iti gigante." 
2Samuel21:21 Ket idinto a nakidangadang iti Israel, isu pinatay ni Jonatan nga anac ni Sima, a cabsat ni David." 
2Samuel21:22 Dagitoy nga uppat nayanacda iti gigante sadi Gat; ket napasagda gapu iti ima ni David, ken gapu iti ima dagiti ad-adipenna." 
2Samuel22:1 Ket ni David insaona ken ni Jehova dagiti balicas daytoy a canta idi aldaw a panangispal ni Jehova kencuana iti ima dagiti isu-amin a cabusorna, ken iti ima ni Saul:" 
2Samuel22:2 Ket isu kinunana, ni Jehova isu ti batoc, ken sarikedkedco, ken mangispal caniac, a cucuac met laeng." 
2Samuel22:3 Ti Dios, batoc, a kencuana agcamangacto; calasagco, ken sara ti pacaisalacanac, torrec a nangato, ken camangco; mangisalacanco, isalacannac iti ranggas." 
2Samuel22:4 Umawagacto ken Jehova, a maicari a madaydayaw: iti casta maispalacto cadagiti cabusorco." 
2Samuel22:5 Ta dagiti allon ni patay inalicubcubdac. Dagiti layus ti kinadamsac pinagbutengdac: 
2Samuel22:6 Dagiti singdan ni Tanem nailicmut caniac; dagiti silo ni patay immayda caniac. 
2Samuel22:7 Iti panagleddaangco inawagac ni Jehova; wen, immasugac iti Diosco: ket isu nangngegna ti timecco nanipud iti templona. Ket ti asugco dimteng cadagiti lapayagna." 
2Samuel22:8 Idin ti daga nagarigengen ken nagpigerger, dagiti cimiento ti langit nagginginedda, ket nagarigengenda, gapu ta isu nagpungtot." 
2Samuel22:9 Ngimmato ti maysa nga asuc a rimmuar cadagiti abut ti agongna, ket ti apuy a naggapu iti ngiwatna nangalun-un: dagiti beggang napadarangda gapu kencuana." 
2Samuel22:10 Isu inrucbabna met dagiti langlangit, ket bimmaba; ket napuscol a sipnget adda idi iti baba dagiti sacsacana." 
2Samuel22:11 Ket nagsacay iti maysa a kerubin, ket timmayab; wen, isu nakita cadagiti paypayac ti angin." 
2Samuel22:12 Ket pinagbalinna ti sipnget a bengbeng iti aglicmut kencuana, a panaguummong dagiti dandanum, napuscol nga ul-ulep dagiti tangatang." 
2Samuel22:13 Iti kinasilnag iti sangoananna dagiti beggang ti apuy napadarangda. 
2Samuel22:14 Ni Jehova naggurruud nanipud langit, ket ti Cangatoan inyebcasna ti timecna." 
2Samuel22:15 Ket nangibiat cadagiti panpana, ket winarawarana ida; iti kimat, ket riniribucna ida." 
2Samuel22:16 Idin dagiti pagayusan ti taaw nagparangda, dagiti puon ti lubong nalucasanda, a gapu iti panangbabalaw ni Jehova, iti bang-es ti anges dagiti abut ti agongna." 
2Samuel22:17 Isu nagbaon nanipud iti ngato, innalanac; isu inalawnac cadagiti adu a dandanum:" 
2Samuel22:18 Isu inispalnac iti napigsa a cabusorco, cadagidiay a gumura caniac; ta napigsada unay idi caniac." 
2Samuel22:19 Immayda caniac idi aldaw ti kinadacsangasatco: ngem ni Jehova isu idi ti saranayco. 
2Samuel22:20 Isu inserrecnac met iti nalawa a lugar; isu inispalnac, ta nagragrag-o caniac." 
2Samuel22:21 Ni Jehova ginungunaannac iti mainugot iti kinalintegco; iti mainugot iti kinadalus dagiti im-imac sinupapacannac. 
2Samuel22:22 Ta siac sinalimetmetac dagiti daldalan ni Jehova, ket saanac a simmina a siuulpit iti Diosco." 
2Samuel22:23 Ta isu-amin a bilbilinna addada idi iti sangoanac; ket no maipapan cadagiti pagal-alagadanna, saanac a simmina cadacuada." 
2Samuel22:24 Siac met awan idi ti curangco kencuana; ket inliclicco ti bagic iti kinadakesco. 
2Samuel22:25 Gapuna a ni Jehova sinupapacannac iti mainugot iti kinalintegco; iti mainugot iti kinadalusco iti saclang dagiti matana. 
2Samuel22:26 Iti nacaasi agparangcanto a nacaasi; ket iti tao a di agcurang, agparangcanto nga awan curang;" 
2Samuel22:27 Iti nadalus agparangcanto a nadalus; iti nadangcoc agparangcanto a bumusor. 
2Samuel22:28 Ket ispalem ti maparigat nga ili; ngem dagiti matam addada iti rabaw dagiti natangsit, tapno ipababam ida." 
2Samuel22:29 Ta sica ti silawco, O Jehova; ket ni Jehova lawagannanto ti kinasipngetco." 
2Samuel22:30 Ta gapu kenca agtarayac a mangsarut iti sangcabuyotan; gapu iti Diosco layawec ti bacud. 
2Samuel22:31 No maipapan iti Dios, awan ti pagcurangan ti dalanna: ti sao ni Jehova naipadasen; isu ti maysa a calasag cadagiti amin nga agcamang kencuana." 
2Samuel22:32 Ta siasino ti Dios, no saan laeng a ni Jehova? Ket siasino ti maysa a bato, no saan a ti Diostayo?" 
2Samuel22:33 Ti Dios isu ti napigsa a sarikedkedco; ken mangidalan iti kinaan-anay iti dalanna. 
2Samuel22:34 Isu pagbalinenna dagiti sacsacana a cas sacsaca ti ugsa, ket insaadnac iti tapaw dagiti nangato a lugarco." 
2Samuel22:35 Isu isurona dagiti im-imac a makigubat, iti casta a dagiti tactakiagco baccugenda ti ba-i a gambang." 
2Samuel22:36 Sica intedmo met caniac ti calasag ti panangisalacanmo; ket ta kinaalumamaymo pinatan-ocnac. 
2Samuel22:37 Sica pinadackelmo dagiti adaddangco iti babaec; ket dagiti sacsacac saanda a nagcaglis. 
2Samuel22:38 Kinamatco dagiti cabusorco, ket dinadaelco ida; saanac met a nagsubli inggana iti napucawda." 
2Samuel22:39 Ket pinucawco ida, ken sinalputco ida amin; iti casta dida mabalin iti bumangon; wen, isuda mapasagda iti baba dagiti sacsacac." 
2Samuel22:40 Ta sica binaricsannac iti kinabileg nga agpaay iti gubat; sica pinagtamedmo iti babaec dagidi a timmacder a maibusor caniac. 
2Samuel22:41 Sica pinagbalinmo met a dagiti cabusorco tallicudandac, tapno pucanec coma dagidi a gimmura caniac." 
2Samuel22:42 Kimmitada, ngem awan idi ti siasinoman a nangispal; uray ken ni Jehova, ngem dina sinungbatan ida." 
2Samuel22:43 Idin siac tinumecco ida a cas iti tapoc ti daga, linusitco ida a cas iti pitac dagiti lansangan, ket inwarsiwarsic ida." 
2Samuel22:44 Sica inispalnac met iti ringgor cadagiti cailiac; sica inaywanannac tapno siac ti olo dagiti nacion: maysa nga umili a diac naammoan agservinto caniac. 
2Samuel22:45 Dagiti gangannaet agtameddanto caniac: apaman a madamagdac tungpalendacto. 
2Samuel22:46 Dagiti gangannaet agpucawdanto, ket umaydanto a sipipigerger manipud cadagiti ticubda." 
2Samuel22:47 Agbiag ni Jehova; ket bendito coma ti batoc; ket maitanoc coma ti Dios, a bato ti pannacaisalacanco," 
2Samuel22:48 Ti Dios met laeng a mangaramid iti pammales a gapu caniac, ken mangparucma cadagiti il-ili iti babaec." 
2Samuel22:49 Ken mangalut-ot caniac cadagiti cabusorco: wen, sica ingatonac iti ngato dagidi a timmacder a maibusor caniac; sica inispalnac iti nadamsac a tao." 
2Samuel22:50 Gapuna a siac agyamanacto kenca, O Jehova, iti tengnga dagiti nacion, ken cantaecto dagiti pagdayaw iti naganmo." 
2Samuel22:51 Dackel a pannacaispal ti intedna iti arina, ken iparangna ti naayat a kinaimbag iti pinulotanna, ken David ken iti putotna iti agnanayon." 
2Samuel23:1 Dagitoy dagiti naudi a balicas ni David. Ni David nga anac ni Isai cunana, ket ti lalaki a nabangon iti nangato cunana, ti pinulotan ti Dios ni Jacob, ken nasam-it a sumasalmo ti Israel:" 
2Samuel23:2 Ti Espiritu ni Jehova nagsao a gapu caniac, ket ti saona adda idi iti dilac." 
2Samuel23:3 Ti Dios ti Israel kinunana, ti Bato ti Israel nagsao caniac: ti maysa a mangituray a sililinteg cadagiti tattao, a mangituray iti panagbuteng ti Dios," 
2Samuel23:4 Isunto ti cas la iti lawag ti bigat, no ti init lumgac, maysa a bigat nga awan dagiti ul-ulep no ti naganus a root rumusing iti daga, iti nasin-aw a lawag iti calpasan ti tudo." 
2Samuel23:5 Pudno a ti balayco saan a casta iti Dios; nupay casta inaramidna caniac ti agnanayon a tulag, nangurnos cadagiti isu-amin a banag, ken natalged: gapu kencuana ti amin a pannacaispalco, ken isu amin a calicagumco, nupay isu dina padackelen." 
2Samuel23:6 Ngem dagiti nadangcoc isudanto amin cas la cadagiti sisiit a maipurruac, agsipud ta saan a mabalin nga iggaman ida iti ima:" 
2Samuel23:7 Ngem ti tao a mangsagid cadacuada rebbengna ti maigaman iti igam a landoc, ken iti orongan ti pica: ket isuda mapuurandanto a matalipuspus iti apuy iti lugarda." 
2Samuel23:8 Dagitoy dagiti nagnagan dagidi mamaingel a lallaki nga addada idi ken ni David: Ni Joseb-bassebet a maysa a Tahquemonita, a pangolo dagiti capitan; castamet idi ni Adino nga Eznita, a naibusor cadagiti walo gasut a napapatayda iti naminsan a daras." 
2Samuel23:9 Ket iti sumaganad kencuana ni Eleazar nga anac ni Dodo nga anac ti Ahohit, a maysa cadagiti tallo a mamaingel a lallaki ken David, idi a kinaritda dagiti Filisteos, a naguornongda sadiay a makigubat, ket dagiti lallaki ti Israel nagtalawda." 
2Samuel23:10 Isu timmacder, ket kinabilna dagiti Filisteos inggana a ti imana napacsuyan, ket ti imana naicapet iti campilan; iti daydi nga aldaw ni Jehova nangaramid iti dackel a panagballigi; ket dagiti tattao nagsublida iti licudanna nga agala laeng iti samsam." 
2Samuel23:11 Iti sumaganad kencuana ni Samma nga anac ni Age nga Ararita. Ket dagiti Filisteos naurnongda iti maysa a cabuyotan, idiay yan ti maysa a cabenneg ti daga a napno cadagiti patani; ket dagiti tattao nagtalawda iti sango dagiti Filisteos." 
2Samuel23:12 Ngem isu nagtacder iti tengnga di kinelleng ket nagicanawa, ken pinatayna dagiti Filisteos: ket ni Jehova nangaramid iti dackel a panagballigi." 
2Samuel23:13 Ket dagiti tallo cadagiti tallo-pulo a pangolo simmalogda, ket inmayda idi tiempo ti ani ken David iti rukib sadi Adullam; ket ti buyot dagiti Filisteos nagpacarsoda idi iti lobong ti Rahaim." 
2Samuel23:14 Ket ni David addan idi iti sarikedked, ket ti agbantay a buyot dagiti Filisteos addadan idi idiay Belen." 
2Samuel23:15 Ket ni David nautuyan, ket kinunana, O asino ti mangted coma caniac ti inumen iti danum idiay bubon ti Belen, nga adda iti denna ti ruangan!" 
2Samuel23:16 Ket dagiti tallo a mamaingel a lallaki simmaracusucda iti buyot dagiti Filisteos, ket nangalada iti danum iti bubon ti Belen, nga adda idi iti denna ti ruangan, ket nangalada, ken inyegda ken ni David: ngem isu dina kinayat nga ininum, no di ket imbucbocna ken Jehova." 
2Samuel23:17 Ket kinunana, Adayu coma caniac, O Jehova, nga aramidec coma daytoy: inumecto aya ti dara dagiti lallaki a napan iti panagpeggad ti biagda? gapuna nga isu dina kinayat nga ininum. Dagiti tallo a mamaingel a lallaki inaramidda dagitoy a banag." 
2Samuel23:18 Ket ni Abisai a cabsat ni Joab, nga anac ni Sarvia, isu idi ti pangolo dagiti tallo. Ket isu intag-ayna ti picana a maibusor iti tallo gasut ket pinapatayna ida, ket nacagun-od ti nagan cadagiti tallo." 
2Samuel23:19 Saan aya nga isu idi ti catan-ocan cadagiti tallo? gapuna a naaramid a pangoloda; nupay casta saan a nacagteng cadagiti immuna a tallo. 
2Samuel23:20 Ket ni Benaia nga anac a lalaki ni Joiada, nga anac ti maysa a lalaki a maingel a taga Cabseel, a nangaramid cadagiti namaingelan nga aramid, a pinatayna dagiti dua nga annac a lallaki ni Ariel a taga Moab; simmalog met ket pinatayna ti maysa a leon iti tengnga ti maysa a bito idi tiempo ti nieve." 
2Samuel23:21 Ket isu pinatayna ti maysa nga Egipcio a nataer a lalaki: ket ti Egipcio addaan idi iti maysa a pica iti imana; ngem isu simmalog kencuana a sisasarucud, ket rinabsutna ti pica iti ima ti Egipcio, ket iti daydi met la picana ti pinangpapatayna kencuana." 
2Samuel23:22 Dagitoy a banag inaramid idi ni Benaya nga anac ni Joiada, ket nacagun-od ti nagan cadagiti tallo a mamaingel a lallaki." 
2Samuel23:23 Isu nadaydayaw idi ngem cadagiti tallopulo, ngem saan a nacagteng cadagiti immuna a tallo. Ket ni David isu ti insaadna a pangolo ti guardiana." 
2Samuel23:24 Ni Asael a cabsat ni Joab isu idi ti maysa cadagiti tallopulo; ni Elhaanan nga anac a lalaki ni Dodo a taga Bet-lehem," 
2Samuel23:25 Ni Samma nga Harodi, ni Elica nga Harodi," 
2Samuel23:26 Ni Heles a Falti, ni Hira nga anac a lalaki ni Jecces a taga Tecoa," 
2Samuel23:27 Ni Abiezer nga Anatot, ni Mabonnai nga Husa," 
2Samuel23:28 Ni Selmo nga Ahofat, ni Majarai a Netofat," 
2Samuel23:29 Ni Helec nga anac a lalaki ni Baana a Netofat, ni Ittai nga anac a lalaki ni Ribai a taga Gabaa cadagiti annac ni Benjamin," 
2Samuel23:30 Ni Banaya a Paratonita, ni Hiddai a taga wawaig sadi Gaas," 
2Samuel23:31 Ni Abi-albon nga Arat, ni Azmavet a Barumita." 
2Samuel23:32 Ni Elihaba a Saalbon, dagiti annac a lallaki ni Jassen, ni Jonatan," 
2Samuel23:33 Ni Samma nga Arar, ni Ahiam nga anac a lalaki ni Sarar nga Arar," 
2Samuel23:34 Ni Eliflet nga anac a lalaki ni Asbai, nga anac ti Maacateo, ni Eliam nga anac a lalaki ni Ahitofel a Gilon," 
2Samuel23:35 Ni Hesrai a Carmelo, ni Foarai nga Arbi," 
2Samuel23:36 Ni Ygal nga anac a lalaki ni Natan a taga Soba, ni Bani a Gadi," 
2Samuel23:37 Ni Selec nga Ammon, ni Naharai a Beerot, nga agawawit cadagiti igam ni Joab nga anac a lalaki ni Sarvia," 
2Samuel23:38 Ni Ira a Itri, ni Gareb a Itri," 
2Samuel23:39 Ni Urias a Jetteo: isuda amin tallopuloda ket pito. 
2Samuel24:1 Ket ti pungtot ni Jehova simged manen a maibusor iti Israel, ket tinignayna ni David a maibusor cadacuada, a kinunana, Inca, bilangem ti Israel, ken ti Juda." 
2Samuel24:2 Ket ti ari kinunana ken ni Joab a capitan ti buyot, nga adda idi kencuana, Inca ita ditoy ken idiay cadagiti amin a caputotan ti Israel, manipud Dan inggana iti Beerseba, ket bilangem ti umili, tapno maammoac coma ti dagup ti umili." 
2Samuel24:3 Ket ni Joab kinunana iti ari, Ita ni Jehova a Diosmo nayonanna ti umili, iti mamingasut ngem ti adda a bilangda coma, ket dagiti mata ti apoc nga ari isu ti makitana coma: ngem apay aya a ti apoc nga ari agragsac itoy a banag?" 
2Samuel24:4 Nupay casta ti sao ti ari pinarmecna ni Joab, ken dagiti capcapitan ti buyot. Ket ni Joab ken dagiti capcapitan ti buyot rimmuarda a naggapu iti saclang ti ari, tapno mapanda bilangen ti umili ti Israel." 
2Samuel24:5 Ket bimmallasiwda iti Jordan, ket nagpacarsoda idiay Aroer, iti abay a canawan ti ili nga adda iti tengnga ti lobong sadi Gad, ken agingga iti Jazer:" 
2Samuel24:6 Sada dimteng iti Galaad, ken iti daga sadi Tatim-hodsi; ket napanda iti Danjaan, ken naglicmut agingga iti Sidon," 
2Samuel24:7 Ket dimanonda iti sarikedked ti Tiro, ken cadagiti isu-amin nga il-ili dagiti Heveo, ken dagiti Cananeo; ket rimmuarda iti abagatan ti Juda, idiay Beerseba." 
2Samuel24:8 Iti casta idi a napanda ditoy ken idiay iti isu-amin a daga, immayda iti Jerusalem iti calpasan ti siam a bulan ken duapulo nga aldaw." 
2Samuel24:9 Ket ni Joab intedna ti dagup ti bilang ti umili iti ari: ket idiay Israel adda idi walo gasut a ribu a tattao a mamaingel a nagtagicampilan; ket dagiti lallaki ti Juda adda idi lima gasut a ribu a lallaki. 
2Samuel24:10 Ket ti puso ni David nagsennaay iti calpasan nga isu pinabilangna ti umili. Ket ni David kinunana ken Jehova, Siac nacabasolac iti dackel unay iti daydiay nga inaramidco: ngem ita, O Jehova, agdawatac kenca, a pacawanem coma ti basol toy adipenmo; ta siac nagaramidac a simamaag unay." 
2Samuel24:11 Ket idinto a ni David bimmangon iti bigat, ti sao ni Jehova immay ken ni mammadto a Gad, a mammadto ni David, a kinunana," 
2Samuel24:12 Inca, ket saoem ken ni David, Castoy ti cuna ni Jehova, Tallo a banag ti igay-atco kenca: sica mangpilica iti maysa cadacuada, nga aramidec coma kenca." 
2Samuel24:13 Iti casta ni Gad immay ken ni David, ket imbagana ken kinunana kencuana, Umaydanto kenca iti dagam dagiti pito a tawen ti bisin? wenno italtalawamto iti tallo a bulan ti saclang dagiti cabusormo iti bayat nga isuda camcamatendaca? wenno addanto angol iti tallo nga aldaw iti dagam? Panunotem ita, ket kitaem no ania ti sungbat nga isublicto iti daydiay a nangibaon caniac." 
2Samuel24:14 Ket ni David kinunana ken ni Gad, Naladingitac iti napalalo: coma iti ima ni Jehova; ta dagiti caasina dadackelda; ket saanac coma a matnag iti ima ti tao." 
2Samuel24:15 Iti casta ni Jehova imbaonna ti maysa nga angol iti Israel nanipud iti bigat inggana met laeng iti tiempo a nadutocan; ket natayda cadagiti tattao nanipud Dan agingga met laeng iti Beerseba ti pitopulo ribu a tattao. 
2Samuel24:16 Ket idi a ti angel inyunnatna ti imana iti Jerusalem tapno isu dadaelenna, ni Jehova imbabawina ti dakes, ket kinunana iti angel a mangdadael iti umili, Umanayen; ita itukenmo ta imam. Ket ti angel ni Jehova adda idi iti denna ti pagtaltagan ni Arauna a Jebuseo." 
2Samuel24:17 Ket ni David nagsao idi ken Jehova idi a makitana ti angel a mangcabil idi iti umili, ket kinunana, Adtoy, nacabasolac, siac nagaramidac a sidadangcoc; ngem dagitoy a carnero ania ti inaramidda? Agdawatac kenca, a palubosam coma ta imam a maibusor coma caniac, ken maibusor iti balay ni amac." 
2Samuel24:18 Ket ni Gad immay ken ni David idi nga aldaw, ket kinunana kencuana, Sumang-atca, mangbangonca iti maysa nga altar ken ni Jehova idiay pagtaltagan ni Arauna a Jebuseo." 
2Samuel24:19 Ket ni David simmang-at a mayalubog iti panagsao ni Gad, a cas imbilin ni Jehova." 
2Samuel24:20 Ket kimmita ni Arauna, ket nakitana ti ari ken dagiti ad-adipenna nga umayda kencuana: ket ni Arauna rimmuar, ket incul-obna ti rupana iti daga iti sango ti ari." 
2Samuel24:21 Ket ni Arauna kinunana, Apayapay nga umay ti apoc nga ari iti adipenna? Ket ni David kinunana, Tapno gatangec kenca ti pagtaltagan, tapno mangbangonac kencuana iti maysa nga altar ken ni Jehova, tapno ti didigra maituken coma iti umili." 
2Samuel24:22 Ket ni Arauna kinunana ken ni David, Alaen coma ti apoc nga ari ket idatonna coma ti pagarupenna a naimbag: adtoy, dagiti vacvaca a maipaay iti daton a mapuuran, ken dagiti aruaten ti agbayo, ken dagiti sangsangol dagiti vacvaca maipaay a sungrod." 
2Samuel24:23 Isu-amin dagitoy, O ari, ni Arauna itedna iti ari. Ket ni Arauna kinunana iti ari, Ni Jehova a Diosmo awatennaca coma." 
2Samuel24:24 Ket ti ari kinunana ken ni Arauna, Saan; no di ket pudno a gatangec kenca iti maysa a pateg; diacto mangidaton ken Jehova a Diosco iti mapuuran a daton a diac ginatang. Iti casta ni David ginatangna ti pagtaltagan ken dagiti vacvaca iti lima pulo a siclo a pirac." 
2Samuel24:25 Ket ni David nangbangon sadiay iti maysa nga altar ken ni Jehova, ket nangidaton cadagiti mapuuran a datdaton ken datdaton ti cappia. Iti casta ni Jehova nacararagan a gapu iti daga, ket ti didigra naisardeng idi iti Israel." 
1Kings1:1 Ket ni ari David lacayen ken napacsuyanen cadagiti tawenna; ket isu binongonda cadagiti luplupot, ngem saan a pimmudot." 
1Kings1:2 Gapuna a kinuna dagiti adipenna kencuana: Isapulan ti ari nga apoc iti maysa a balasang a virgen: ket isu agtacder coma iti sango ti ari, ken agservi kencuana, ket agidda iti saclotna, tapno ti ari nga apoc mapudutan." 
1Kings1:3 Iti casta nagsapuda iti maysa a balasang a naimnas cadagiti amin a sacup ti Israel, ket nasaracanda ni Abisag a Sunamita, ket isu impanda iti ari." 
1Kings1:4 Ket ti balasang naimnas unay idi; ket nagservi iti ari, ken nagannong kencuana; ngem isu saan a tinignay ti ari." 
1Kings1:5 Idin ni Adonia nga anac ni Haguit intan-ocna ti bagina met laeng, a kinunana: Siac ti agari: ket nangisagana cadagiti luglugan, ken lallaki nga agcabayo, ken limapulo a lallaki nga agtaray iti sangoananna." 
1Kings1:6 Ket saan a pinaliday ni amana uray caano iti panagcunana: Apayapay nga inaramidmo ti casta? Ket nataer met unay a lalaki; ket nayanac a sumaganad ken ni Absalom. 
1Kings1:7 Ket nakisao cada Joab nga anac a lalaki ni Sarvia, ken Abiatar a padi; ket idinto a sinurotda ni Adonia isu ti tinulonganda." 
1Kings1:8 Ngem ni Sadoc a padi, ken ni Banaya nga anac a lalaki ni Joiada, ken ni Natan a mammadto, ken ni Semei, ken ni Reihi, ken dagiti mamaingel a lallaki nga adda idi ken David saanda a kimmanunong ken Adonia." 
1Kings1:9 Ket ni Adonia nagparti cadagiti carcarnero ken vacvaca ken dagiti pinalucmeg iti denna ti bato ti Zohelet, nga adda iti denna ti En-rogel; ket inawisna amin dagiti cacabsatna nga annac a lallaki ti ari, ken amin dagiti lallaki ti Juda nga ad-adipen ti ari:" 
1Kings1:10 Ngem ni Natan a mammadto, ken ni Banaya, ken dagiti mamaingel a lallaki, ken ni Salomon a cabsatna, saanna ida nga inawis." 
1Kings1:11 Idin ni Natan nakisao ken Bat-seba nga ina ni Salomon, a cunana, Dica aya nangngegan nga agari ni Adonia nga anac ni Haggit, ket ni David nga apotayo dina naammoan?" 
1Kings1:12 Ita ngarud umayca, dawatec kenca, a palubusannac a bagbagaanca, tapno mabalinmo nga ispalen ti biagmo met laeng ken ti biag ni anacmo a Salomon." 
1Kings1:13 Inca ket sumrecca ken ari David, ket cunaem kencuana, O ari nga apoc, Dica aya sinapataan iti adipenmo, a kinunam, Pudno unay a ni Salomon nga anacmo agarinto iti calpasac, ket isu agtugawto iti tronoc? apayapay ngarud a ni Adonia agari?" 
1Kings1:14 Adtoy, iti bayat nga agsasaoca pay laeng idiay iti ari, siac met sumrecacto a sumaruno kenca, ket panecnecacto dagiti sasaom." 
1Kings1:15 Ket ni Bat-seba napan simrec iti ari iti siled: ket ti ari lacayen unay idi; ket ni Abisag a Sunamita aganannong idi iti ari. 
1Kings1:16 Ket ni Bat-seba nagrucnoy, ket nagrucbab iti ari. Ket ti ari kinunana, Ania ti cayatmo?" 
1Kings1:17 Ket isu kinunana kencuana, Apoc sica insapatam gapu ken Jehova a Diosmo iti adipenmo, a kinunam, Pudno unay a ni Salomon nga anacmo agarinto iti calpasac, ket isu agtugawto iti tronoc." 
1Kings1:18 Ket ita, adtoy, ni Adonia agari; ket sica, O ari nga apoc, dica naammoan:" 
1Kings1:19 Ket isu nagparti cadagiti vacvaca ken cadagiti pinalucmeg ken carcarnero iti nawadwad, ket inawisna amin dagiti anac ti ari, ken ni Abiatar a padi, ken ni Joab a capitan ti buyot; ngem ni Salomon nga adipenmo dina inawis." 
1Kings1:20 Ket sica, O ari nga apoc, dagiti matmata ti amin nga Israel sikikitada kenca, tapno ibagam cadacuada no siasino ti agtugawto iti trono ti ari nga apoc iti calpasanna." 
1Kings1:21 No saan mapasamacto, no ti ari nga apoc makiturogton cadagiti ammana, a siac ken ni anacco a Salomon maibilangcamto a macadadael." 
1Kings1:22 Ket, adtoy, iti bayat nga agsasao pay laeng iti ari, ni Natan a mammadto simrec." 
1Kings1:23 Ket imbagada iti ari, a kinuna, Adtoy, ni Natan a mammadto. Ket idi nacastrec iti sango ti ari inrucnoyna met ti rupana iti baba iti sango ti ari." 
1Kings1:24 Ket ni Natan kinunana, O ari nga apoc, kinunam aya, Ni Adonia agarinto iti calpasac, ket isu agtugawto iti tronoc?" 
1Kings1:25 Ta isu simmalog ita nga aldaw, ket nagparti cadagiti vacvaca ken dagiti pinalucmeg ken carcarnero iti nawadwad, ket inawisna amin dagiti anac ti ari, ken dagiti cacapitan ti buyot, ken ni Abiatar a padi; ket, adtoy, isuda mangmangan ken agiinumda iti sangona, ket cunada, Agbiag coma a manayon ni ari Adonia." 
1Kings1:26 Ngem siac, siac nga adipenmo, ken ni Sadoc a padi, ken ni Banaya nga anac a lalaki ni Joiada, ken ni Salomon nga adipenmo, dinacami inawis." 
1Kings1:27 Daytoy a banag naaramid aya gapu iti ari nga apoc, ket dica impakita cadagiti ad-adipenmo no siasino ti agtugaw iti trono ti ari nga apoc iti calpasanna?" 
1Kings1:28 Idin ni ari David simmungbat ket kinunana: Ayabam caniac ni Bat-seba. Ket isu simrec iti sango ti ari, ket nagtacder iti sango ti ari." 
1Kings1:29 Ket ti ari nagsapata, ket kinunana, Cas ni Jehova sibibiag, isu a nanubbot ti cararuac iti amin a pacarigatan," 
1Kings1:30 Pudno unay a cas insapatac kenca gapu ken Jehova a Dios ti Israel, a kinunac, Ni Salomon nga anacmo agarinto a di bumurong iti calpasac, ket isu agtugawto iti tronoc iti saadco; pudno unay a casta ti aramidecto ita nga aldaw." 
1Kings1:31 Idin ni Bat-seba inrucnoyna ti rupana iti baba, ket nagrucbab iti ari, ket kinunana, Agbiag coma ni ari David nga apoc iti agnanayon." 
1Kings1:32 Ket ni ari David kinunana, Ayabanyo caniac ni Sadoc a padi, ken ni Natan a mammadto, ken ni Banaya nga anac a lalaki ni Joiada. Ket isuda simrecda iti sango ti ari." 
1Kings1:33 Ket ti ari kinunana cadacuada: Icuyogyo cadacayo dagiti ad-adipen ti apoyo, ket pasacayenyo ni Salomon nga anacco iti mulo a cucuac, ket isu isalogyo sadi Gihon:" 
1Kings1:34 Ket isu ti pulotan coma sadiay ni Sadoc a padi ken ni Natan a mammadto nga agari iti Israel; ket pagunienyo ti tangguyob, ket cunayo, Agbiag coma a manayon ni ari Salomon." 
1Kings1:35 Calpasanna sumang-atcayto iti licudanna, ket umayto ket agtugawto iti tronoc; ket agarinto iti saadco; ta isu ti dinutocco a pangolo iti Israel ken iti Juda." 
1Kings1:36 Ket ni Banaya nga anac ni Joiada simmungbat iti ari, ket kinunana, Sapay coma: ni Jehova a Dios ti ari nga apoc, cunaenna coma ti casta met." 
1Kings1:37 No casano ti caadda idi ni Jehova iti ari nga apoc, casta met coma ti caaddana ken Salomon, ket aramidenna coma ti tronona a dacdackel ngem iti trono ti apoc nga ari David." 
1Kings1:38 Iti casta ni Sadoc a padi, ken ni Natan a mammadto, ken ni Banaya nga anac ni Joiada, ken dagiti Cereteos ken dagiti Peleteos, simmalogda, ket pinasacayda ni Salomon iti mulo ni ari David, ket isu impanda sadi Gijon." 
1Kings1:39 Ket ni Sadoc a padi nangala iti sangasara a lana iti Tabernaculo, ket pinulotanna ni Salomon. Ket isuda pinagunida ti tangguyob; ket amin dagiti tattao kinunada, Agbiag coma a manayon ni ari Salomon." 
1Kings1:40 Ket amin dagiti tattao simmang-atda iti licudanna, ket dagiti tattao nagpagunida cadagiti flauta, ken nagragragsacda iti dackel a ragsac, iti casta ti daga nagrengngat gapu iti unida." 
1Kings1:41 Ket ni Adonia ken amin dagiti naawis nga adda kencuana nangngegda idi a lepleppasda a nangan. Ket idi nangngeg ni Joab ti aweng ti tangguyob, kinunana: Ania ti gapuna nga adda daytoy nga aweng ti ili nga agariwawa?" 
1Kings1:42 Iti bayat nga agsasao pay laeng, adtoy, ni Jonatan nga anac ni Abiatar a padi dimteng: ket ni Adonia kinunana, Sumrecca; ta lalakica a maicari, ket mangyegca cadagiti naimbag a damdamag." 
1Kings1:43 Ket ni Jonatan simmungbat ket kinunana ken Adonia, Pudno unay a ni ari David nga apotayo pinagarina ni Salomon:" 
1Kings1:44 Ket ti ari imbaonna a caduana ni Sadoc a padi, ken ni Natan a mammadto, ken ni Banaya nga anac ni Joiada, ken dagiti Cereteos ken dagiti Paleteos; ket isu ti pinasacayda iti mulo ti ari;" 
1Kings1:45 Ket ni Sadoc a padi ken ni Natan a mammadto isu pinulotanda nga ari; idiay Gihon ket manipud sadiay simmang-atda a siraragsac, iti casta a ti ili nagcallangugan. Daytoy ti aweng a nangngegyo." 
1Kings1:46 Ket ni Salomon met agtugtugaw iti trono ti pagarian. 
1Kings1:47 Ket maysa pay dagiti adipen ti ari immayda tapno bendicionanda ni ari David nga apotayo, a kinunada, Ti Diosmo aramidenna coma ti nagan ni Salomon a naimimbag ngem iti naganmo, ken aramidenna coma ti tronona a dacdackel ngem iti tronom: ket ti ari nagrucob iti pagiddaan." 
1Kings1:48 Ket castoy met ti kinuna ti ari, Madaydayaw coma ni Jehova a Dios ti Israel, isu a nangted ti maysa nga agtugaw iti tronoc ita nga aldaw, nga isu ti makita dagiti matac met laeng." 
1Kings1:49 Ket amin dagiti inawis ni Adonia nagkigtotda, ket timmacderda, ket napan ti tunggal lalaki iti dalanna." 
1Kings1:50 Ket ni Adonia nagbuteng gapu ken Salomon; ket timmacder, ket napan, ket kimpet cadagiti sarsara ti altar." 
1Kings1:51 Ket naibaga ken Salomon, a nacuna, Adtoy, ni Adonia sibubuteng ken ari Salomon; ta adtoy, isu kimpet cadagiti sarsara ti altar, a cunana, Isapata coma caniac ni ari Salomon nga umuna a dinanto papatayen ti adipenna iti campilan." 
1Kings1:52 Ket ni Salomon kinunana, No isu agparangto a maicari a lalaki, awanto ti matnag a maysa a boocna iti daga; ngem no masaracan ti kinadakes kencuana, matayto." 
1Kings1:53 Iti casta ni ari Salomon nagbaon, ket isu inyulogda manipud iti altar. Ket isu napan ket nagrucbab ken ari Salomon; ket ni Salomon kinunana kencuana, Inca iti balaymo." 
1Kings2:1 Ngem dagiti aldaw nga ipapatay ni David immasidegdan ket incumitna ken Salomon nga anacna, a kinunana," 
1Kings2:2 Siac agturturungacon iti dalanen ti isu-amin a daga: bumilegca ngarud, ket aglalakica;" 
1Kings2:3 Ket aluadam ti incumit ni Jehova a Diosmo, a magnaca cadagiti daldalanna, a salimetmetam dagiti al-alagadenna ken dagiti bilbilinna, ken dagiti linlintegna, ken dagiti pammanecnecna, a mayannurot iti adda a naisurat iti linteg ni Moises, tapno rumangayca iti amin nga aramidem, ken uray sadino a pagsublisubliam;" 
1Kings2:4 Tapno ni Jehova pasingkedanna coma ti saona a sinaona a maipanggep caniac, a kinunana, No dagiti annacmo aluadanda ti dalanda, a magnada iti sangoc iti kinapudno a buyogen ti amin a pusoda ken buyogen ti amin a cararuada, dicanto macurangan (kinunana) iti maysa a lalaki iti trono ti Israel." 
1Kings2:5 Maysa pay sica ammom met ti inaramid caniac ni Joab nga anac ni Sarvia, ti inaramidna met laeng cadagiti dua a cacapitan dagiti buybuyot ti Israel, ni Abner nga anac ni Ner, ken ni Amasa nga anac ni Jeter, isuda a pinatayna, ket nangibuyat ti dara ti pannakigubat iti bayat ti kinatalna, ket nangicabil ti dara ti pannakigubat iti barikes nga adda idi cadagiti lomona, ken cadagiti zapatos nga adda idi cadagiti sacana." 
1Kings2:6 Aramidem ngarud ti mayannurot iti kinasiribmo, ket dica ipalubos a ti ubanan nga olona bumaba a sitatalna iti Tanem." 
1Kings2:7 Ngem ipakitam ti caasi cadagiti annac ni Barzillai a Galaadita, ket maibilangda coma cadagiti mangan iti lamesaanmo; ta iti castoy immasidegda caniac idi itartarayac ni Absalom a cabsatmo." 
1Kings2:8 Ket, adtoy, adda kenca ni Semei nga anac ni Gera a Benjamita, a taga Behurim, isu a nangilunod caniac iti nacaro a panangilunod idi aldaw a napanac sadi Mahanaim; ngem isu simmalog a simmabet caniac idiay Jordan, ket sinapataac kencuana gapu ken Jehova, a kinunac, Saancanto a papapatay iti campilan." 
1Kings2:9 Ita nupay casta isu dica ibilang nga awanan biddut, ta lalakica a masirib; ket ammomto ti rebbengmo nga aramiden kencuana, ket pagbabaemto ngarud ti ubanan nga olona a sidadara iti tanem." 
1Kings2:10 Ket ni David nakiturog cadagiti ammana, ket naitabon iti ili ni David." 
1Kings2:11 Ket dagiti aldaw a panagari ni David iti Israel uppat a puloda a tawen: idiay Hebron nagari iti pito a tawen, ket idiay Jerusalem nagari iti tallo pulo ket tallo a tawen." 
1Kings2:12 Ket ni Salomon nagtugaw iti trono ni David nga amana; ket ti pagarianna napasingkedan unay. 
1Kings2:13 Idin ni Adonia nga anac ni Haggit napan ken Bat-seba nga ina ni Salomon: ket ni Bat-seba kinunana kencuana, Immayca a sicacappia? Ket isu kinunana, Sicacappia." 
1Kings2:14 Isu kinunana pay, Adda maysa a banag nga ibagac kenca: ket ni Bat-seba kinunana, Ibagam." 
1Kings2:15 Ket isu kinunana: Sica ammom a ti pagarian cucuac idi, ket ti amin nga Israel intaliawda ti rupada caniac, tapno agariac coma: nupay casta ti pagarian naisubli, ket nagbalin a cucua ni cabsatco; ta isu cucuana idi gapu ken Jehova." 
1Kings2:16 Ket ita kiddawec kenca ti maysa a dawat; dinac paiden. Ket isu kinunana kencuana, Ibagam." 
1Kings2:17 Ket isu kinunana, Dawatec kenca, Agsaoca, ken Salomon nga ari (ta isu dinacanto paiden), nga itedna caniac ni Abisag a Sunamita nga asawaec." 
1Kings2:18 Ket ni Bat-seba kinunana, Naimbag; isaocanto iti ari." 
1Kings2:19 Ni Bat-seba ngarud napan ken ari Salomon, a makisao kencuana a maipanggep ken Adonia. Ket ti ari timmacder a simmabet kencuana, ket nagrucnoy kencuana, ken nagtugaw iti tronona, ket nagpaicabil iti maysa a trono a pagtugawan ti ina ti ari; ket ni Bat-seba nagtugaw iti macanawan nga imana." 
1Kings2:20 Idin isu kinunana, Siac kiddawec kenca ti maysa a bassit a dawat; dinac paiden. Ket ti ari kinunana kencuana, Agdawatca, inac; ta dicanto paiden." 
1Kings2:21 Ket isu kinunana, Itedmo coma ni Abisag a Sunamita ken Adonia a cabsatmon a lalaki ta asawaenna." 
1Kings2:22 Ket ni ari Salomon simmungbat ket kinunana ken inana, Ket ania a panggep ti pangkiddawam ken Abisag a Sunamita a maipaay ken Adonia? Kiddawem met a maipaay kencuana ti pagarian; ta isu ti inauna a cabsatco a lalaki; wen, maipaay kencuana, ken maipaay ken Abiatar a padi, ken maipaay ken Joab nga anac ni Sarvia." 
1Kings2:23 Idin ni ari Salomon sinapataanna gapu ken Jehova, a cunana, Castoy coma ti aramiden caniac ti Dios, ken adadda pay, no ni Adonia dina kinuna daytoy a sao a maibusor iti biagna met laeng." 
1Kings2:24 Ita ngarud cas ni Jehova, sibibiag isu a nangisaad caniac ken nangipatugaw iti trono ni David nga amac, ken isu a namagbalin caniac a maysa a balay, a cas incarina, di bumurong a ni Adonia mapapatayto ita nga aldaw." 
1Kings2:25 Ket ni ari Salomon nagbaon iti pannacaaramat ni Banaya nga anac ni Joiada; ket isu dinuclosna ni Adonias, iti casta isu natay." 
1Kings2:26 Ket ti ari kinunana ken Abiatar a padi: Inca sadi Anatot, cadagiti bucudmo a talon; ta maicarica a matay: ngem iti daytoy a tiempo dicanto papatayen, ta inawitmo ti lacasa ni Apo Jehova iti sango ni David nga amac ken agsipud ta naparigatca iti amin a nacarigatan ni amac." 
1Kings2:27 Iti casta ni Salomon iniccatna ni Abiatar iti kinapadi ken Jehova, tapno isu matungpalna ti sao ni Jehova nga isu insaona a maipanggep iti balay ni Eli sadi Silo." 
1Kings2:28 Ket dagiti damdamag dimtengda ken Joab; ta ni Joab simmurot idi ken Adonia nupay saan a simmurot idi ken Absalom. Ket ni Joab nagtaray a napan iti Tabernaculo ni Jehova, ket kimpet cadagiti sarsara ti altar." 
1Kings2:29 Ket naibaga ken ari Salomon: Ni Joab nagtaray a napan iti Tabernaculo ni Jehova, ket, adtoy, adda iti abay ti altar. Idin ni Salomon imbaonna ni Banaya nga anac ni Joiada, a cunana, Inca, isu duclusem." 
1Kings2:30 Ket ni Banaya immay iti Tabernaculo ni Jehova, ket kinunana kencuana, Castoy ti cuna ti ari: Rumuarca ditoy. Ket isu simmungbat, Saan; ngem matayacto ditoy. Ket ni Banaya impanna pay iti ari ti sungbat, a cunana, Castoy ti kinuna ni Joab, ket castoy ti insungbatna caniac." 
1Kings2:31 Ket ti ari kinunana kencuana, Aramidem ti cas kinunana, ket isu duclusem, ket itabonmo; tapno mairuarmo ti dara, isu a ni Joab imbuyatna nga awan gapuna, caniac ken iti balay ni amac." 
1Kings2:32 Ket ni Jehova pasubliennanto ti darana iti olona met laeng, ta dinuclosna ti dua a lallaki a nasingsingpet ken naimimbag ngem isu, ket pinatayna ida iti campilan, ket ni amac a David isu ti dina naammoan, nga ammoen, ni Abner nga anac ni Ner, a capitan ti buyot ti Israel, ken ni Amasa nga anac ni Jeter, a capitan ti buyot ti Juda." 
1Kings2:33 Iti casta agsublinto coma ti darada iti olo ni Joab, ken iti olo ti caputotanna iti agnanayon: ngem ken David, ken iti caputotanna, ken iti balayna, ken iti tronona, addanto coma talna nga agnanayon nga aggapu ken Jehova." 
1Kings2:34 Idin ni Banaya nga anac ni Joiada simmang-at, ket dinuclosna, ket isu pinatayna; ket isu naitabon iti balayna met laeng iti let-ang." 
1Kings2:35 Ket ti ari incabilna ni Banaya nga anac ni Joiada a casunona iti buyot; ket ni Sadoc a padi insaad ti ari, a casuno ni Abiatar." 
1Kings2:36 Ket ti ari nagbaon ket pinaayabanna ni Semei, ket kinunana kencuana, Mamutarca iti maipaay kenca ti maysa a balay ditoy Jerusalem, ket agnaedca idiay, ket dica rumuar sadiay a mapan iti uray sadino a disso." 
1Kings2:37 Ta iti aldaw nga iruruarmo, ket ballasiwem ti waig a Cedron, ammoem a pudno a sica mataycanto a di-bumurong: ti daram addanto ita olom met laeng." 
1Kings2:38 Ket ni Semei kinunana iti ari, Ti sao naimbag: ti cas kinuna ti ari nga apoc, castanto ti aramiden ti adipenmo. Ket ni Semei nagnaed sadi Jerusalem iti adu nga aldaw." 
1Kings2:39 Ket naaramid iti calpasan ti tallo a tawen, a dua nga ad-adipen ni Semei nagtalawda a napan ken Aquis nga anac a lalaki ni Maaca, nga ari ti Gat. Ket imbagada ken Semei, a kinuna, Adtoy, dagiti ad-adipenmo addada sadi Gat." 
1Kings2:40 Ket ni Semei timmacder ket sinillaanna ti asnona, ket napan sadi Gat ken Aquis, nga agsapul cadagiti ad-adipenna; ket nagawid ni Semei, ket incuyogna dagiti ad-adipenna manipud Gat." 
1Kings2:41 Ket naibaga ken Salomon a ni Semei napan sadi Gat manipud Jerusalem, ket sa nagsubli." 
1Kings2:42 Ket ti ari nagbaon ket pinaayabanna ni Semei, ket kinunana kencuana, Diac aya sinapataan kenca gapu ken Jehova, ken impaduyacyac kenca, a cunac, Ammoem a pudno nga iti aldaw nga iruruarmo, ket magnaca iti ruar iti uray sadino, sica di bumurong a mataycanto? Ket sica kinunam caniac, Ti sao a nangngegco naimbag." 
1Kings2:43 Apayapay ngarud a dica tinungpal ti sapata ken Jehova, ken ti bilin nga incumitco kenca?" 
1Kings2:44 Ti ari kinunana pay ken Semei, Sica ammom amin a kinadakes isu nga ammo a naimbag ta pusom, isu nga inaramidmo ken David nga amac: ni Jehova ngarud pagsublienna coma ti kinadakesmo ita olom met laeng." 
1Kings2:45 Ngem ni ari Salomon nagasatto, ket ti trono ni David mapasingkedanto iti sango ni Jehova iti agnanayon." 
1Kings2:46 Iti casta ti ari binilinna ni Banaya nga anac ni Joiada; ket isu rimmuar, ket isu ti dinuclosna, ket iti casta natay. Ket ti pagarian napasingkedan iti ima ni Salomon." 
1Kings3:1 Ket ni Salomon nakicabagian ken Faraon nga ari ti Egipto; ket innalana nga asawa ti anac ni Faraon, ket isu ti incuyogna iti ili ni David idi a nalpasnan a pinutar ti bucodna a balay, ken ti balay ni Jehova, ken ti bacud ti Jerusalem iti agliclicmut." 
1Kings3:2 Isuna laeng a dagiti tattao nagidatonda cadagiti nangato a disdisso, ta awan ti balay a naputar iti nagan ni Jehova agingga cadagita nga aldaw." 
1Kings3:3 Ket ni Salomon inayatna ni Jehova a nagnagna cadagiti al-alagaden ni David nga amana: isuna laeng nga isu nagidaton ken nagpuur ti incienso cadagiti nangato a disdisso. 
1Kings3:4 Ket ti ari napan sadi Gabaon a mangidaton sadiay; ta daydiay isu ti cangronaan a nangato a disso: sangaribu a datdaton a napuuran ti indatag ni Salomon iti rabaw daydiay nga altar. 
1Kings3:5 Idiay Gabaon ni Jehova nagparang ken Salomon iti maysa a tagtagainep iti rabii; ket ti Dios kinunana, Kiddawem ti itedconto kenca." 
1Kings3:6 Ket ni Salomon kinunana, Sica impakitam ken adipenmo a David nga amac ti dackel a kinaimbag, a mayalubog iti pannagnana iti sangom iti kinapudno, ken iti kinalinteg, ken iti kinasingpet ti puso a kimmuyog kenca; ket inicutam a maipaay kencuana daytoy dackel a kinaimbag, ta isu ti iniccam iti maysa nga anac nga agtugaw iti tronona, a cas ita nga aldaw." 
1Kings3:7 Ket ita, O Jehova a Diosco, sica inaramidmo ti adipenmo iti saad ni David nga amac; ket maysaac nga ubing laeng; diac ammo no casano ti iruruar wenno iseserrec." 
1Kings3:8 Ket ti adipenmo adda iti tengnga ti ilim a pinilim, a maysa nga ili a dackel, nga isu ti saan a mabilangen ken mapocpoc agsipud iti kinaruay." 
1Kings3:9 Iccam ngarud ti adipenmo iti maysa a mannacaawat a puso nga agocom iti ilim, tapno mabalinco nga ilasin ti naimbag ken ti dakes; ta siasino ti macabalin ita nga aldaw nga agocom iti daytoy dackel nga ilim?" 
1Kings3:10 Ket ti bitla inayat ti Apo, ta ni Salomon kiniddawna daytoy a banag." 
1Kings3:11 Ket ti Dios kinunana kencuana, Agsipud ta kiniddawmo daytoy a banag, ket dica dinawat a maipaay kenca met laeng ti atiddug a biag, ken dica dinawat a maipaay kenca met laeng dagiti sanicua, ken dica dinawat ti biag dagiti cabusormo, no di ket dinawatmo a maipaay kenca met laeng ti pannacaawat tapno mailasinmo ti kinalinteg;" 
1Kings3:12 Adtoy, siac inaramidco ti cas ti saom: adtoy iniccanca iti maysa a masirib ken mannacaawat a puso; iti casta nga awan pay ti cas kenca nga immuna ngem sica, uray iti calpasam awan tumacderto a capadam." 
1Kings3:13 Ken iniccanca pay ti dica kiniddaw, ti sanicua ken dayaw nga agpadpada, iti casta nga awanto cadagiti ari ti cas kenca, cadagiti amin nga aldawmo." 
1Kings3:14 Ket no magnacanto cadagiti daldalanco, a salimetmetam dagiti linlintegco ken dagiti bilbilinco, a cas pannagna idi ni David nga amam, iti casta paatiddugecto dagiti aldawmo." 
1Kings3:15 Ket ni Salomon nagriing; ket adtoy, isu ti maysa a tagtagainep: ket isu nagsubli sadi Jerusalem, ket nagtacder iti sango ti lacasa ti tulag ni Jehova, ket nangidatag cadagiti datdaton a mapuuran, ken nangirucbab cadagiti datdaton ti cappia, ket nangaramid ti maysa a rambac cadagiti amin nga ad-adipenna." 
1Kings3:16 Idi idiay napan ti dua a babai a balangcantis iti ari, ket nagtacderda iti sangona." 
1Kings3:17 Ket ti maysa a babai kinunana, O, apoc, siac ken daytoy a babai agnaedcami iti maysa a balay; ket isu caduac idi iti balay idi a nangipasngayac iti maysa nga anac." 
1Kings3:18 Ket napasamac iti maicatlo nga aldaw iti calpasan ti panagpasngayco, daytoy a babai nagpasngay met; ket dacami agcaduacami; awan ti sabali iti balay, malacsid cadacami a dua iti balay." 
1Kings3:19 Ket ti anac daytoy a babai natay iti rabii, ta isu ti naaddaganna." 
1Kings3:20 Ket isu bimmangon iti tengnga ti rabii, ket innalana ti anacco a lalaki iti dennac, iti bayat a matmaturog ti adipenmo, ket isu ti impaiddana iti saclotna ket impaiddana ti anacna a natay iti saclotco." 
1Kings3:21 Ket idi bimmangonac iti agsapa tapno pasusoec ti anacco, adtoy, natayen; ngem idi namingmingacon iti bigat, adtoy, saan nga isu idi ti anacco nga impasngayco." 
1Kings3:22 Ket ti maysa a babai kinunana, Saan; no di ket ti anacco ti nabiag, ket ti natay isu ti anacmo. Ket daytoy kinunana, Saan; no di ket ti natay isu ti anacmo, ket ti nabiag isu ti anacco, castoy ti panagsaoda iti sango ti ari." 
1Kings3:23 Idin kinuna ti ari, Ti maysa cunana, Daytoy nabiag isu ti anacco, ket ti anacmo isu ti natay: ket ti sabali cunana, Saan; no di ket ti anacmo isu ti natay, ket ti anacco isu ti nabiag." 
1Kings3:24 Ket kinuna ti ari, Yalaandac iti maysa a campilan: ket nangipanda iti maysa a campilan iti sango ti ari." 
1Kings3:25 Ket kinuna ti ari, Gudduaem ti ubing a nabiag, ket itedmo ti gudua iti maysa, ket ti gudua iti sabali." 
1Kings3:26 Idin nagsao ti babai nga akin-anac idi ubing a nabiag iti ari, ta ti pusona naibuyog iti anacna, ket isu kinunana, O apoc, itedmo kencuana ti nabiag nga ubing, iti uray casano dica patayen. Ngem ti sabali kinunana, Saanto nga agpaay caniac wenno kenca; isu gudduaem." 
1Kings3:27 Idin ti ari simmungbat ket kinunana, Itedyo kencuana ti nabiag nga ubing, ket uray casano dica papatayen: isu ti inana." 
1Kings3:28 Ket ti amin nga Israel nangngegna ti maipapan iti panangocom nga inkeddeng ti ari; ket isuda nagbutnganda ti ari: ta isuda nakitada ti sirib ti Dios nga adda kencuana, nga agaramid iti kinajusticia." 
1Kings4:1 Ket ni ari Salomon isu ti ari ti amin nga Israel. 
1Kings4:2 Ket dagitoy isuda dagiti pangpangoloen nga adda kencuana idi: ni Azarias nga anac ni Sadoc a padi; 
1Kings4:3 Ni Elioref ken ni Ahia nga annac ni Sisa nga escriba; ni Josafat nga anac ni Ahilud a registrador; 
1Kings4:4 Ken ni Banaya nga anac ni Joiada nga agpangolo idi ti buyot; ken ni Sadoc ken ni Abiatar isuda dagiti papadi; 
1Kings4:5 Ken ni Azarias nga anac ni Natan isu ti agpangolo cadagiti agturturay; ken ni Zabud nga anac ni Natan isu ti cangronaan a ministro, ken pagayam ti ari;" 
1Kings4:6 Ken ni Ahisar isu idi ti mayordomo; ken ni Adoniram nga anac ni Abda isu idi ti pangolo dagiti tattao nga agtrabajo iti nadagsen. 
1Kings4:7 Ket ni Salomon adda sangapulo ket dua a pagaywanenna iti amin nga Israel, nga isuda ti mangtaraon iti ari ken iti sangacabbalayanna: ti tunggal lalaki rebbengna ti mangtaraon a macabulan iti macatawen." 
1Kings4:8 Ket dagitoy dagiti nagnaganda: Ni Benhur, iti caturodan ti Efraim;" 
1Kings4:9 Ni Ben-decar, idiay Maccas, ken idiay Saalbim, ken idiay Bet-semes, ken idiay Elon-bet-hanan;" 
1Kings4:10 Ni Ben-hesed, idiay Arubot; (kencuana maibiang ti Soco, ken amin a daga ti Efet);" 
1Kings4:11 Ni Ben-abinadab, iti amin a tapaw ti Dor (adda kencuana ni Thafat nga asawana nga anac a babai ni Salomon);" 
1Kings4:12 Ni Baana nga anac ni Ahilud, idiay Taanac ken Megiddo, ken iti amin a Betsan isu nga adda iti denna ti Zaretan, iti baba ti Jezreel, manipud Bet-san agingga iti Abelmehola, agingga iti labes ti Jocmeam;" 
1Kings4:13 Ni Ben-geber, idiay Ramot-galaad (kencuana maibiang dagiti ili ni Jair nga anac a lalaki ni Manases, isu nga addada sadi Galaad; kencuana met maibiang ti sacup ti Argob, isu nga adda idiay Basan, innem a pulo a dadackel nga il-ili nga adda bacbacudda ken balbalunetda a gambang);" 
1Kings4:14 Ni Abinadab nga anac ni Addo, idiay Mahanaim;" 
1Kings4:15 Ni Ahimaas iti Neftali (isu innalana met ni Basemat nga asawana nga anac a babai ni Salomon); 
1Kings4:16 Ni Baana nga anac ni Husai iti Aser ken idiay Alot; 
1Kings4:17 Ni Josafat nga anac ni Farua iti Isacar; 
1Kings4:18 Ni Semei nga anac ni Ela, iti Benjamin;" 
1Kings4:19 Ni Geber nga anac ni Uri iti daga ti Galaad, a daga da Sehon nga ari dagiti Amorreo ken Og nga ari ti Basan ken isu idi ti maymaysa nga agturay nga adda idiay a daga." 
1Kings4:20 Ket ti Juda ken ti Israel aduda a cas cadagiti darat nga adda iti igid ti baybay iti kinaruay, a mangmanganda, ken agiinumda ken agragragsacda." 
1Kings4:21 Ket ni Salomon nagturayanna amin dagiti pagpagarian manipud iti carayan agingga iti daga dagiti Filisteos, ken agingga iti beddeng ti Egipto: isuda agipanda ti buis, ken nagservida ken Salomon cadagiti amin nga aldaw ti panagbiagda." 
1Kings4:22 Ket ti taraon ni Salomon iti maysa nga aldaw tallopulo a casucat a namayecmec nga harina, ken innem a pulo a casucat a bel-laay," 
1Kings4:23 Sangapulo a nalucmeg a vacvaca, ken duapulo a vacvaca, nga aggapu iti pagaraban, ken sangagasut a carcarnero, sabali laeng dagiti ug-ugsa, ken gasgacela, ken corcorzo, ken dagiti pinalucmeg a tumatayab." 
1Kings4:24 Ta isu adda turayna iti amin a sacup iti daytoy a bangir ti carayan, manipud Tafsa agingga iti Gaza met laeng, cadagiti amin nga ari iti daytoy a bangir ti carayan: ket isu adda idi talnana iti amin a sikigan nga agliclicmut kencuana." 
1Kings4:25 Ket ti Juda ken ti Israel agnaedda a sitatalged, ti tunggal maysa iti siroc ti uvasna ken iti siroc ti higosna manipud Dan agingga iti Beerseba, cadagiti amin nga aldaw ni Salomon." 
1Kings4:26 Ket ni Salomon adda uppat a pulo a ribu a cabcabayona cadagiti caballeriza a maipaay cadagiti lugluganna, ken sangapulo ket dua a ribu a lallaki nga agcabayo." 
1Kings4:27 Ket dagidiay nga agtuturay a mangtaraon ken ari Salomon, ken cadagiti amin a mapan iti lamesaan ni ari Salomon, tunggal lalaki iti bulanna; saanda a binaybay-an nga agcurang ti aniaman." 
1Kings4:28 Cebada pay ken garami a maipaay cadagiti cabcabayo ken cadagiti cabcabayo a nasiglat ipanda iti disso a yan dagiti agtuturay tunggal lalaki a mayannurot iti pannacacumitna. 
1Kings4:29 Ket ti Dios iniccanna ni Salomon iti kinasirib ken pannacaawat a casta unay, ken kinalawa ti puso, a cas iti darat met laeng nga adda iti igid ti baybay." 
1Kings4:30 Ket ti kinasirib ni Salomon gundawayanna ti kinasirib ti amin nga annac a taga daya, ken ti amin a kinasirib ti Egipto." 
1Kings4:31 Ta isu nasirsirib ngem dagiti amin a tattao: a nangnangrona ngem ni Etan nga Ezrahita, ken ni Eman, ken ni Calcol, ken ni Darda, nga annac ni Mahol: ket ti dayawna adda a naisacnap cadagiti amin a nasnacion nga agliclicmut." 
1Kings4:31 Ta isu nasirsirib ngem dagiti amin a tattao: a nangnangrona ngem ni Etan nga Ezrahita, ken ni Eman, ken ni Calcol, ken ni Darda, nga annac ni Mahol: ket ti dayawna adda a naisacnap cadagiti amin a nasnacion nga agliclicmut." 
1Kings4:32 Ket isu nangisao cadagiti tallo ribu a proverbios, ket dagiti cancancionna sangaribuda ket lima." 
1Kings4:33 Nagsao met ti maipanggep cadagiti caycayo, manipud iti cantingen nga adda iti Libano agingga iti hisopo nga agtubtubo iti bacud: nagsao met ti maipanggep cadagiti animal ken cadagiti tumatayab, ken cadagiti agay-ayam, ken cadagiti ican." 
1Kings4:34 Ket dagiti naggapu cadagiti amin nga ili immayda nga agdengngeg iti kinasirib ni Salomon nanipud cadagiti amin nga ar-ari ti daga, isuda a nacangngeg ti maipapan ti kinasiribna." 
1Kings5:1 Ket ni Hiram nga ari ti Tiro imbaonna dagiti ad-adipenna ken Salomon; ta isu nangngeganna nga isu ti pinulotanda nga ari iti saad ni amana: ta ni Hiram managayat a cancanayon ken David. 
1Kings5:2 Ket ni Salomon nagbaon ken Hiram, a kinunana," 
1Kings5:3 Sica ammom no casano a ni David nga amac saanna a nabalin a binangon ti maysa a balay a maipaay iti nagan ni Jehova a Diosna gapu cadagiti gubat nga adda kencuana iti amin a sikigan, inggana iti panangicabil ni Jehova cadacuada iti baba dagiti dapan dagiti sacsacana." 
1Kings5:4 Ngem ita ni Jehova a Diosco iniccannac iti talna iti amin a sikigan; awan cabusor, ken dakes a mapasamac." 
1Kings5:5 Ket, adtoy, siac panggepec ti mangbangon iti maysa a balay a maipaay iti nagan ni Jehova a Diosco, a cas ni Jehova insaona ken David nga amac, a kinunana, Ti anacmo, isu a pagtugawecto ti tronom iti saadmo, isu bangonennanto ti balay a maipaay iti naganco." 
1Kings5:6 Ita ngarud ibilinmo nga ipucanandac cadagiti cantingen ti Libano; ket dagiti ad-adipenco caduadanto dagiti ad-adipenmo; ket itedconto kenca ti tangdan dagiti ad-adipenmo a cas iti amin nga ibagamto: ta sica ammom nga awan cadacami ti macaammo nga agpucan cadagiti caycayo a cas cadagiti Sidonio. 
1Kings5:7 Ket napasamac, idi a nangngeg ni Hiram dagiti sasao ni Salomon, nga isu nagragsac iti casta unay, ket kinunana, Bendito coma ni Jehova iti daytoy nga aldaw, isu a nangted ken David iti maysa a masirib nga anac iti daytoy nagdackelan nga umili." 
1Kings5:8 Ket ni Hiram nagbaon ken Salomon, a kinunana, Siac nangngegco ti pinaibagam caniac: siac aramidecto amin a tarigagayam a maipanggep iti cayo a cantingen, ken maipanggep iti cayo a parwa." 
1Kings5:9 Dagiti ad-adipenco isalugdanto ida nga igapu iti Libano agingga iti baybay; ket parakitconto ida nga aglasat iti taaw agingga iti disso a tudingamto caniac, ket paiwaracto ida sadiay; ket sica awatemto ida; ket sica aramidemto ti tarigagayac, iti panangtedmo ti taraon a maipaay iti balayco." 
1Kings5:10 Iti casta ni Hiram nagited ken Salomon ti cayo a cantingen ken cayo a parwa a mayannurot iti amin a calicagumna. 
1Kings5:11 Ket ni Salomon nangted ken Hiram iti duapulo a ribu a casucat a trigo a taraon ti balayna, ken duapulo a casucat ti napulpulos a lana. Daytoy inted ni Salomon ken Hiram iti tinawen." 
1Kings5:12 Ket ni Jehova iniccanna ni Salomon iti kinasirib, a cas incarina kencuana; ket adda idi cappia cada Hiram ken Salomon; ket isuda a dua nagnomoda." 
1Kings5:13 Ket ni ari Salomon pinolongna ti nagtaud iti amin nga Israel; ket dagiti napolong tallupoloda a ribu a lallaki. 
1Kings5:14 Ket isu imbaonna ida sadi Libano, a sangapulo ribu iti binulan nga agsusublat; macabulan nga addada sadi Libano, ket dua a bulbulan iti balay: ket ni Adoniram isu idi ti pangolo dagiti lallaki nga agtrabajo iti nadagsen." 
1Kings5:15 Ket ni Salomon addaan idi iti pitopulo a ribu nga agbunbunag iti awiten, ken walopulo a ribu nga agtagtaga idiay banbantay;" 
1Kings5:16 Malacsid dagiti pangoloen a pagturayen ni Salomon nga agaywan iti trabajo, adda tallo a ribu ket tallogasut, nga isuda nga agturay cadagiti tattao nga agaramid iti trabajo." 
1Kings5:17 Ket ti ari nagbilin, ket isuda nagtagada cadagiti batbato a dadackel, batbato a napateg, tapno maisaad ti puon ti balay cadagiti batbato a tinagaan." 
1Kings5:18 Ket dagiti managputar ni Salomon ken dagiti managputar ni Hiram ken dagiti Gibleo isuda dagiti nangtaga cadacuada, ken insaganada ti cayo ken dagiti batbato a pangbangon ti balay." 
1Kings6:1 Ket naaramid iti maicapat a gasut ket walopulo a tawen iti calpasan ti ipapanaw dagiti annac ti Israel iti daga nga Egipto, iti maicapat a tawen iti panagari ni Salomon iti Israel, iti bulan a Zif, nga isu ti maicadua a bulan, nga isu inrugina a pinutar ti balay ni Jehova." 
1Kings6:2 Ket ti balay, a pinutar ni ari Salomon a maipaay ken Jehova, ti caatiddogna innem a pulo a sico, ket ti caacabana duapulo a sico, ket ti catayagna tallopulo a sico." 
1Kings6:3 Ket ti balcon iti sango ti templo ti balay, duapulo a sico ti caatiddogna a cas iti caacaba ti balay; ket sangapulo a sico ti caacabana iti sango ti balay." 
1Kings6:4 Ket inyaramidanna ti balay cadagiti tawtawa a rinejasan. 
1Kings6:5 Ket iti sidiran ti diding ti balay isu namutar cadagiti tinagtagunda a cadsaaran iti agliclicmut, iti sidiran ti diding ti balay iti agliclicmut, iti templo ken iti oraculo nga agpadpada; ket isu nagaramid cadagiti sagumbi nga agliclicmut." 
1Kings6:6 Ti cadsaaran nga akinbaba lima a sico ti caacaba, ket ti nagtengnga innem a sico ti caacaba, ket ti maicatlo pito a sico ti caacaba; ta iti akinruar isu nagaramid cadagiti tucad iti diding ti balay iti agliclicmut, tapno dagiti delleg saanda a maicongcong cadagiti diding ti balay." 
1Kings6:7 Ket ti balay, idi a maputputar, naputar cadagiti batbato a naisaganada idiay pagalaan, ket awan ti uray martillo uray wasay uray ania nga aruaten a landoc a nangngeg iti balay, iti bayat ti pannacaputputarna." 
1Kings6:8 Ti ruangan a maipaay cadagiti sagumbi a nagtengnga adda iti macanawan a sikigan ti balay: ket isuda umulida idi iti agdan a nagcusicos agingga iti nagtengnga a cadsaaran, ket manipud iti nagtengnga agingga iti maicatlo." 
1Kings6:9 Iti casta pinutarna ti balay, ket lineppasna; ket inatepanna ti balay cadagiti bosoran ken tabtabla a cantingen." 
1Kings6:10 Ket isu namutar cadagiti cadsaaran a naisidiran iti amin a balay, a tumunggal maysa lima a sico ti catayagna; ket isuda naicamangda iti balay iti pannacaaramat dagiti bosoran a cantingen." 
1Kings6:11 Ket ti sao ni Jehova immay ken Salomon, a kinunana," 
1Kings6:12 Maipanggep itoy a balay a bangbangonem, no magnacanto cadagiti ipaalagadco, ket aramidem dagiti linlintegco, ket salimetmetam amin dagiti bilbilinco a magnaca cadacuada; iti casta pasingkedacto ti saoc kenca, isu a sinaoc ken David nga amam." 
1Kings6:13 Ket agnaedacto cadagiti annac ti Israel, ket diacto baybay-an ti ilic nga Israel." 
1Kings6:14 Iti casta ni Salomon pinutarna ti balay, ken lineppasna." 
1Kings6:15 Ket isu pinutarna dagiti diding iti uneg ti balay cadagiti tabla a cantingen: manipud iti cadsaaran ti balay agingga cadagiti diding iti pagatepan, isu inaccubanna ida iti cayo iti bangirda nga akinuneg; ken isu inaccubanna ti cadsaaran ti balay cadagiti tabla a parwa." 
1Kings6:16 Ket isu pinutarna ti duapulo a sico iti akinlaem a paset ti balay cadagiti tabla a cantingen manipud cadsaaran agingga cadagiti diding iti pagatepan: isu pinutarna ida iti bangir nga akinuneg, a maipaay iti maysa nga oraculo, a iti met laeng casantoan a disso." 
1Kings6:17 Ket ti balay, nga isu, ti templo iti sango ti oraculo, uppat a pulo a sico ti caatiddog." 
1Kings6:18 Ket adda cantingen iti uneg ti balay, a nakitikitan cadagiti bocboco ken nagucrad a sinan-sabong: isuda amin cantingen; awan nakita a bato." 
1Kings6:19 Ket isu nangisagana iti maysa nga oraculo iti tengnga ti uneg ti balay, tapno maisaad sadiay ti lacasa ti tulag ni Jehova." 
1Kings6:20 Ket iti uneg ti oraculo adda lengngaw a duapolo a sico ti caatiddogna, ken duapolo a sico ti caacabana, ken duapulo a sico ti cangatona; ket isu ti kinalupcupanna iti pulpulos a balitoc: ken isu inaccubanna ti altar iti cantingen." 
1Kings6:21 Iti casta ni Salomon kinalupcupanna ti uneg ti balay iti pulpulos a balitoc: ken isu imbantengna ti tanicala a balitoc iti sango ti oraculo: ken isu ti kinalupcupanna met iti balitoc. 
1Kings6:22 Ket ti sibubukel a balay isu kinalupcupanna iti balitoc, agingga iti nalpas ti amin a balay: castamet ti amin nga altar a maipaay iti oraculo kinalupcupanna iti balitoc." 
1Kings6:23 Ket iti oraculo isu nangaramid ti dua a querubin iti cayo nga olivo, a ti tumunggal maysa sangapulo a sico ti catayagna." 
1Kings6:24 Ket lima a sico ti maysa a payac ti querubin, ket lima a sico ti bangir a payac ti querubin: manipud iti akinmurdong a paset ti maysa a payac agingga iti akinmurdong a paset ti sabali adda sangapulo a sico." 
1Kings6:25 Ket ti sabali a querubin sangapulo a sico: isuda a dua a querubin sangsangcasucog ken sangsangcakitada. 
1Kings6:26 Ti catayag ti maysa a querubin sangapulo a sico, ket casta met ti sabali a querubin." 
1Kings6:27 Ket isu incabilna dagiti querubin iti uneg ti akinuneg a paset ti balay; ket dagiti paypayac dagiti querubin nacaucradda, iti casta a ti payac ti maysa sinagidna iti maysa a diding, ket ti payac ti maysa a querubin sinagidna iti sabali a diding; ket dagiti paypayacda nagsinnagidda iti tengnga ti balay." 
1Kings6:28 Ket isu kinalupcupanna dagiti querubin iti balitoc. 
1Kings6:29 Ket kinitikitanna dagiti amin a diding ti balay nga agliclicmut cadagiti ladawan dagiti querubin a naikitikit ken dagiti palma, ken nagucrad a sabsabong, iti uneg ken iti ruar." 
1Kings6:30 Ket ti cadsaaran ti balay isu kinalupcupanna iti balitoc, iti uneg ken iti ruar." 
1Kings6:31 Ket maipaay iti sesercan iti oraculo isu nangaramid cadagiti rikrikep iti cayo ti olivo: ti dapian ken dagiti baotec dagiti ruangan apagcalima a paset ida ti diding. 
1Kings6:32 Iti casta isu nangaramid cadagiti dua a rikep iti cayo nga olivo; ket isu inkitikitna cadacuada dagiti naikitikit a querubin ken dagiti palpalma ken nagucrad a sabsabong, ket kinalupcupanna ida iti balitoc; ket isu inyucradna ti balitoc cadagiti querquerubin, ken cadagiti palpalma." 
1Kings6:33 Casta met a nangaramid ti maipaay iti sesercan iti templo cadagiti baotec a cayo ti olivo, iti apagcapat a paset ti diding." 
1Kings6:34 Ken dua a rikep a cayo a parwa: dagiti dua a bulong ti maysa a rikep agcupinda idi, ket dagiti dua a bulong ti sabali a rikep agcupinda idi." 
1Kings6:35 Ket nangikitikit cadacuada cadagiti querquerubin ken palpalma ken nagucrad a sabsabong; ket isu kinalupcupanna ida iti balitoc a naipagisu cadagiti aramid a naikitikit. 
1Kings6:36 Ket isu pinutarna ti paraangan nga akinuneg iti tallo cadasig a tinicapan a bato, ken sangcadasig a patapaya a cantingen." 
1Kings6:37 Iti maicapat a tawen isu ti pannacaicabil ti pamuon ti balay ni Jehova, iti bulan a Zif." 
1Kings6:38 Ket iti maicasangapulo ket maysa a tawen, iti bulan a Bul, nga isu ti maicawalo a bulan, isu ti pannacaleppas ti balay iti amin a pasetna, ken mayannurot iti amin a pannacayuritna. Iti casta pito a tawen ti panangputarna." 
1Kings7:1 Ket ni Salomon pinutarna ti balayna met laeng iti sangapulo ket tallo a tawen sana nalpas ti amin a balayna. 
1Kings7:2 Ta isu pinutarna ti balay a nagtaud iti bakir ti Libano; ti caatiddogna sangagasut a sico, ket ti caacabana limapulo a sico, ket ti catayagna tallopulo a sico, iti rabaw dagiti uppat a cabatog nga ad-adigi a cantingen, nga adda awawanan a cantingen iti rabaw dagiti adigi." 
1Kings7:3 Ket naatepan iti cantingen iti ngato iti rabaw dagiti uppat a pulo ket lima nga awawanan, nga addada iti rabaw dagiti ad-adigi; sangapulo ket lima iti tumunggal cabatog." 
1Kings7:4 Ket adda dagiti baotec iti nagcatlo a cabatog, ket ti tawa naibatog iti tawa iti nagcatlo a caunda." 
1Kings7:5 Ket amin dagiti rikep ken baotec naaramidda a cuadrado cadagiti cayo; ket ti tawa naibatog iti tawa iti nagcatlo a caunda. 
1Kings7:6 Ket isu nangaramid ti balcon cadagiti ad-adigi, ti caatiddogna limapulo a sico, ket ti caacabana tallopulo a sico; ken maysa a balcon iti sangoda; ken ad-adigi ken maysa a dapian iti sangoda." 
1Kings7:7 Ket isu nangaramid ti balcon ti trono nga isu ti yanna a mangocom isu ti balcon ti pangocoman: ket inaccubanna ida iti cantingen manipud iti cadsaaran agingga iti cadsaaran," 
1Kings7:8 Ket ti balayna a pagnaedanna, ti sabali a paraangan, iti uneg ti balcon, capadana idi iti pannacaaramid. Isu nangaramid met iti maysa a balay a maipaay iti anac ni Faraon, (nga innala ni Salomon nga asawana), a capadpada daytoy a balcon." 
1Kings7:9 Amin dagitoy nanginada a batbato, dagiti met laeng bato a tinicapan, a mayannurot iti rucod, naragadida cadagiti ragadi, iti uneg ken iti ruar, ken manipud iti puon agingga iti toctoc, ken casta iti ruar agingga iti paraangan a dackel." 
1Kings7:10 Ket ti puon isu ti naaramid cadagiti napateg a batbato, dagiti met laeng dadackel a bato, batbato a sagsangapulo a sico, ken batbato a sagwawalo a sico." 
1Kings7:11 Ket iti rabaw adda batbato a napateg, dagiti met laeng bato a tinicapan, a mayannurot iti rucod, ken cayo a cantingen." 
1Kings7:12 Ket ti dackel a paraangan iti agliclicmut adda tallo cadasig a batbato a tinicapan, ken sangcadasig nga awawanan a cantingen; a cas iti adda iti paraangan nga akinuneg ti balay ni Jehova, ken ti balcon ti balay." 
1Kings7:13 Ket ni ari Salomon nagbaon ket pinaalana ni Hiram manipud Tiro. 
1Kings7:14 Isu ti anac ti maysa a babai a balo iti caputotan ni Neftali, ket ti amana maysa a lalaki a taga Tiro, maysa a mammanday iti gambang; ket isu napno iti kinasirib ken pannacaawat ken kinalaing nga agaramid iti amin nga aramid iti gambang. Ket napan ken ari Salomon, ket inaramidna amin ti aramidna." 
1Kings7:15 Ta inaramidna dagiti dua nga adigi a gambang, a sangapulo ket walo a sico ti catayag ti tunggal maysa: ken maysa a tali a sangapulo ket dua a sico a naipulipol iti aglawlaw iti tunggal maysa cadacuada." 
1Kings7:16 Ket isu nangaramid cadagiti dua a paratoc a gambang a sinocog a maicabil iti toctoc dagiti adigi: ti catayag ti maysa a paratoc lima a sico, ket ti catayag ti sabali a paratoc lima a sico." 
1Kings7:17 Adda idi ic-iket nga inaramid a kinelleng, ken balangat a kinawar, a maipaay cadagiti paratoc nga adda cadagiti toctoc dagiti adigi; pito ti maipaay iti umuna a paratoc, ken pito ti maipaay iti sabali a paratoc." 
1Kings7:18 Casta ti panangaramidna cadagiti adigi; ket adda dua a cadasig iti aglawlaw iti rabaw ti maysa nga iket nga inaramid a panangabbong cadagiti paratoc nga adda iti toctoc dagiti adigi: ket casta met ti inaramidna iti sabali a paratoc. 
1Kings7:19 Ket dagiti parparatoc nga adda iti toctoc dagiti ad-adigi iti balcon isuda ti lirio nga inaramid, nga uppat a sico." 
1Kings7:20 Ket adda parparatoc iti rabaw met dagiti dua nga adigi, nga asideg iti pannaca-tian nga adda iti denna ti iniket: ket dagiti granada dua gasut, a binnatog iti agliclicmut iti sabali a paratoc." 
1Kings7:21 Ket isu pinatacderna dagiti ad-adigi iti balcon ti templo: ket isu pinatacderna ti akincanawan nga adigi, ket ginaladanna iti nagan a Jaquin; ket isu pinatacderna ti akincatigid nga adigi ket ginaladanna iti nagan a Boaz." 
1Kings7:22 Ket iti rabaw ti toctoc dagiti ad-adigi adda lirio nga inaramid: casta ti pannacalpas ti pannacaaramid dagiti dua nga adigi. 
1Kings7:23 Ket isu nangaramid iti maysa a sinocog a baybay a sangapulo a sico iti ngarab ken ngarab, a nagbucbukel ti panaglicmutna, ket ti catayagna lima a sico; ken maysa a tali a tallopulo a sico ti nailawlaw iti agliclicmut." 
1Kings7:24 Ket iti baba ti ngarabna iti agliclicmut adda bocboco isuda a nanglicmut kencuana, a sangapulo iti tunggal sico, a nailicmut iti baybay iti aglawlaw: dagiti bocboco dua a cabatog a nasucog idi a nasucogda." 
1Kings7:25 Isu nagbatay iti sangapulo ket dua a sinan-vaca, ti tallo simmango iti amianan, ket ti tallo simmango iti laud, ket ti tallo simmango iti abagatan, ket ti tallo simmango iti daya; ket ti baybay naisaad iti rabawda, ket amin a pasetda a camaudi addada iti uneg." 
1Kings7:26 Ket sangadangan iti capuscolna; ket ti ngarabna naaramid a cas iti ngarab ti maysa a tagayan, a cas sabong ti maysa a lirio: isu launenna ti duaribo a bat." 
1Kings7:27 Ket isu nangaramid ti sangapulo a batay a gambang; uppat a sico ti caatiddug ti tunggal batay, ket uppat a sico ti caacabana, ket tallo a sico ti catayagna." 
1Kings7:28 Ket ti pannacaaramid dagiti batbatay castoy: adda limlimbangda; ket dagiti limbang addada iti nagbaetan dagiti ngarab; 
1Kings7:29 Ket cadagiti limbang nga adda iti baet dagiti ngarab, adda sinanleon, vacvaca, ken querquerubin; ket iti rabaw dagiti ngarab adda maysa a pagibatayan iti ngato; ket iti baba dagiti leon ken dagiti vaca adda aramid nga inayubo a naibitin." 
1Kings7:30 Ket tunggal batay adda uppat a pilidna a gambang, ken burayongan a gambang; ket dagiti uppat a sacada adda pasawasawda: iti baba ti bacca adda paspasawasaw a sinocog agraman inayayubo iti bacrang ti tunggal maysa." 
1Kings7:31 Ket ti ngiwatna iti uneg ti paratoc ken iti cangatona isu ti maysa a sico: ket ti ngiwatna nagbukel a cas pannacaaramid iti maysa a pagibatayan, a maysa a sico ket gudua; ket iti rabaw ti ngiwatna adda met kitkitikit, ket dagiti limbangda cuadradoda, saanda a nagbukel," 
1Kings7:32 Ket dagiti uppat a pilid addada iti baba dagiti limbang; ket dagiti burayongan dagiti pilid addada idi iti batay: ket ti catayag ti maysa a pilid maysa a sico ket gudua. 
1Kings7:33 Ket ti pannacaaramid dagiti pilid cas iti pannacaaramid ti pilid ti maysa a lugan: dagiti burayonganda, ken dagiti antasda, ken dagiti rayosda, ken dagiti cuboda, nasucogda amin." 
1Kings7:34 Ket adda idi uppat a pasawasaw cadagiti uppat a suli ti tunggal batay: ket dagiti pasawasawda agcacanayonda iti batay met laeng. 
1Kings7:35 Ket iti ngato ti batay adda maysa a nagbukel nga aglicmut a cagudua ti sico ti catayagna; ket iti ngato ti batay dagiti ngarabna ken dagiti limbangna sangsangcanayonda met laeng. 
1Kings7:36 Ket cadagiti dalumpinas dagiti ngarabna, ken cadagiti limbangna, naikitikit dagiti querubin, leon ken palma, a mayannurot iti calawa ti tunggal maysa, agraman cadagiti inayubo iti aglawlaw." 
1Kings7:37 Cas itoy nga wagas isu inaramidna dagiti sangapulo a batay: isuda amin sangsangcapada iti pannacasocog, ken sangsangcarucodda, ken sangsangcakitada." 
1Kings7:38 Ket isu nangaramid iti sangapulo a bacca a gambang: maysa a bacca launenna idi ti uppat a pulo a bat; ket tunggal bacca uppat a sico; ket iti rabaw ti tunggal maysa cadagiti sangapulo a batay maysa a bacca. 
1Kings7:39 Ket isu incabilna dagiti batay, lima iti akincanawan a bangir ti balay ket lima iti akincatigid a bangir ti balay: ket incabilna ti baybay iti akincanawan a bangir ti balay, iti bangirna ti daya, a sumango iti abagatan." 
1Kings7:40 Ket ni Hiram inaramidna dagiti bacca, ken dagiti soplad, ken dagiti malocong. Casta ti panangleppas ni Hiram iti amin nga aramid nga inaramidna a maipaay ken ari Salomon iti balay ni Jehova:" 
1Kings7:41 Dagiti dua nga adigi, ken dagiti dua a malocong dagiti paratoc nga adda iti toctoc dagiti adigi; ken dagiti dua nga iket nga inaramid a nayabbong cadagiti dua a malocong dagiti paratoc nga adda cadagiti toctoc dagiti adigi;" 
1Kings7:42 Ken dagiti uppat a gasut a granada a maipaay cadagiti dua nga iket nga inaramid; dua cabatog a granada maipaay iti tunggal iket nga inaramid, a pangabbong cadagiti dua a malocong dagiti paratoc nga adda idi iti rabaw dagiti adigi;" 
1Kings7:43 Ken dagiti sangapulo a batay, ken dagiti sangapulo a bacca iti rabaw dagiti batay;" 
1Kings7:44 Ken ti maysa a baybay, ken ti sangapulo ket dua a vaca iti baba ti baybay;" 
1Kings7:45 Ken dagiti banga, ken dagiti soplad, ken dagiti malocong: dagup amin dagitoy nga ar-aruaten, nga inaramid ni Hiram a maipaay ken ari Salomon, iti balay ni Jehova, isuda dagiti pinasileng a gambang." 
1Kings7:46 Iti tanap ti Jordan ti nagpasocogan cadacuada ti ari, iti daga a pila iti nagbaetan ti Soccot ken Sartan." 
1Kings7:47 Ket ni Salomon binay-anna amin dagiti ar-aruaten a saanna a tinimbeng, gapu iti kinaruayda: ti dagsen ti gambang saan a nasukimat." 
1Kings7:48 Ket ni Salomon inaramidna amin dagiti ar-aruaten nga adda iti balay ni Jehova; ti balitoc nga altar, ken ti lamesaan a balitoc a yan ti tinapay ti pamarang;" 
1Kings7:49 Ken dagiti candelero a pulos a balitoc, lima iti macanawan, ken lima iti macatigid, iti sango ti oraculo: ken dagiti sabong, ken dagiti pagsilawan, ken dagiti sipit, a balitoc;" 
1Kings7:50 Ken dagiti tagayan, ken dagiti pangarsang, ken dagiti malocong, ken dagiti cuchara, ken dagiti pagiccan iti apuy a pulos a balitoc: ken dagiti bisagra a balitoc, a maipaay cadagiti rikep iti akinuneg a balay, iti disso a casantoan, ken maipaay cadagiti rikep ti balay, cayatna a saoen, ti templo." 
1Kings7:51 Castoy ti pannacalpas ti amin nga aramid a ni ari Salomon inaramidna iti balay ni Jehova. Ket ni Salomon inserrecna dagiti banbanag nga inconsagrar ni David nga amana, a ti met laeng, pirac, ken ti balitoc, ken dagiti al-alicamen, ket incabilna ida cadagiti paggamengan iti balay ni Jehova." 
1Kings8:1 Idin ni Salomon tiniponna dagiti lallacay ti Israel, ken amin dagiti pangpangolo dagiti capcaputotan, dagiti pangpangoloen cadagiti balbalay dagiti amma dagiti annac ti Israel, ken ni ari Salomon sadi Jerusalem, tapno isang-atda ti lacasa ti tulag ni Jehova manipud iti ili ni David nga isu ti Sion." 
1Kings8:2 Ket amin dagiti lallaki ti Israel nakiragupda ken ari Salomon iti fiesta, iti bulan ti Etamin, nga isu ti maicapito a bulan." 
1Kings8:3 Ket amin dagiti lallacay ti Israel napanda, ket dagiti papadi inawitda ti lacasa." 
1Kings8:4 Ket isuda insang-atda ti lacasa ni Jehova, ken ti tolda ti gimong, ken amin dagiti nasantoan nga ar-aruaten nga adda iti uneg ti Tabernaculo: dagitoy insang-at dagiti papadi ken dagiti Levitas." 
1Kings8:5 Ket ni ari Salomon ken amin a gimong ti Israel a nakiragup kencuana, caduana ida iti sango ti lacasa, a nagidatdatonda cadagiti carcarnero ken vacvaca, a saan a nabilang ken napocpoc gapu iti kinaruayda." 
1Kings8:6 Ket dagiti papadi inserrecda ti lacasa ti tulag ni Jehova iti saadna, iti uneg ti oraculo ti balay, iti casantoan a disso, iti baba dagiti payac dagiti querubin." 
1Kings8:7 Ta dagiti querubin inyucradda dagiti payacda iti ngato ti saad ti lacasa, ket dagiti querubin lininonganda ti ngato ti lacasa ken dagiti pagassiwanna." 
1Kings8:8 Ket dagiti assiw atiddugda unay a dagiti murdong dagiti assiw makita manipud iti nasantoan a disso iti sango ti oraculo; ngem saan a makita ida manipud iti ruar: ket addada idiay inggana ita nga aldaw. 
1Kings8:9 Awan ti adda iti uneg ti lacasa malacsid dagiti dua a tapi a bato nga incabil idiay ni Moises sadi Horeb, idi ni Jehova inaramidna ti tulag cadagiti annac ti Israel idi rimmuarda iti daga ti Egipto." 
1Kings8:10 Ket naaramid idi a dagiti papadi rimmuarda iti nasantoan a disso, a ti ulep pinunnona ti balay ni Jehova," 
1Kings8:11 Iti casta a dagiti papadi dida nabalin ti agtacder nga agannong a gapu iti ulep; ta ti dayag ni Jehova pinunnona ti balay ni Jehova. 
1Kings8:12 Idin nagsao ni Salomon, Ni Jehova kinunana nga isu agnaed coma iti napuscol a sipnget." 
1Kings8:13 Siac pudno unay nga imputaranca iti maysa a balay a pagnaedan, maysa a disso tapno pagnaedam iti agnanayon." 
1Kings8:14 Ket ti ari intaliawna ti rupana ket binendicionanna ti amin a gimong ti Israel: ket ti amin a gimong ti Israel timmacder. 
1Kings8:15 Ket isu kinunana, Madaydayaw ni Jehova, ti Dios ti Israel, isu a nagsao iti ngiwatna ken David nga amac, ket isu tinungpalna iti imana, a kinunana," 
1Kings8:16 Nanipud iti aldaw a panangaonco iti ilic nga Israel sadi Egipto, diac nagpili ti ili cadagiti caputotan ti Israel a mamutar ti maysa a balay, a pagyanan ti naganco; ngem pinilic ni David tapno isu ti ngatoen iti ilic nga Israel." 
1Kings8:17 Ket adda idi iti puso ni David nga amac ti panamutar iti maysa a balay a maipaay iti nagan ni Jehova, ti Dios ti Israel." 
1Kings8:18 Ngem ni Jehova kinunana ken David nga amac, Agsipud ta adda iti pusom ti panamutar iti maysa a balay a maipaay iti naganco, sica naimbag ti inaramidmo nga isu ti adda iti pusom:" 
1Kings8:19 Nupay casta sica saanmonto a putaren ti balay; ngem ti anacmo agtaudto cadagiti lomon, isu putarennanto ti balay a maipaay iti naganco." 
1Kings8:20 Ket ni Jehova pinasingkedanna ti saona a sinaona; ta siac binangonnac iti saad ni David nga amac, ket nagtugawac iti trono ti Israel, a cas incari ni Jehova, ket pinutarco ti balay a maipaay iti nagan ni Jehova, ti Dios ti Israel." 
1Kings8:21 Ket idiay dinutocac ti maysa a saad a maipaay iti lacasa, a yan ti tulag ni Jehova, nga isu inaramidna cadagiti ammatayo, idi isu inaonna ida iti daga ti Egipto." 
1Kings8:22 Ket ni Salomon nagtacder iti sango ti altar ni Jehova iti sangoanan ti amin a gimong ti Israel, ket inyunnatna dagiti imana sadi langit;" 
1Kings8:23 Ket kinunana, O Jehova, a Dios ti Israel, awan ti Dios a cas kenca, uray iti langit iti ngato, uray iti daga iti baba; a salimetmetanna ti tulag ken ti naayat a kinaimbag cadagiti ad-adipenmo, a magna iti sangom iti amin a pusoda;" 
1Kings8:24 A sinalimetmetam ken adipenmo a ni David nga amac ti incarim kencuana: wen, sica insaom iti ngiwatmo, ken isu tinungpalmo iti imam, a cas itoy nga aldaw." 
1Kings8:25 Ita ngarud, O Jehova, a Dios ti Israel, salimetmetam ken adipenmo a David nga amac ti incarim kencuana, a kinunam, Saanto nga agcurang kenca ti maysa a lalaki iti imatangco nga agtugaw iti trono ti Israel, no la ket ta dagiti annacmo aluadanda ti dalanda, a magnada iti sangoc a cas pannagnam iti sangoc." 
1Kings8:26 Ita ngarud, O Dios ti Israel, dawatec kenca, ipalubosmo a ti saom, mapasingkedan coma, isu nga insaom ken adipenmo a David nga amac." 
1Kings8:27 Ngem, agpayso aya a ti Dios agnaedto iti daga? Adtoy, ti langit ken ti langit dagiti langlangit saandaca a malaon; dinto ngarud adadda daytoy a balay a pinutarco!" 
1Kings8:28 Nupay casta sica patgam coma ti cararag ti adipenmo, ken ti kiddawna, O Jehova a Diosco, nga ipangagmo ti asug ken ti cararag a ti adipenmo icararagna iti sangom ita nga aldaw," 
1Kings8:29 A dagiti matam silulucatda coma a sumango itoy a balay iti rabii ken iti aldaw, a sumango met laeng iti disso nga isu ti nagcunaam, Ti naganco addanto sadiay, a mangipangag iti cararag a ti adipenmo icararagnanto a sumango iti daytoy a disso." 
1Kings8:30 Ken ipangagmo ti araraw ti adipenmo, ken ti ilim nga Israel, no isuda agcararagda a sumango ditoy a disso: wen, sica denggem sadi langit a pagnaedam; ket intono mangngegmo, pacawanem." 
1Kings8:31 No maysa a tao agbasol iti maicaniwas iti padana a tao, ket maysa a sapata ti maisaad kencuana a pamagsapata kencuana, ket isu umay ket agsapata iti sango ti altarmo ditoy a balay;" 
1Kings8:32 Iti casta sica denggem sadi langit, ket aramidem, ket ocomem dagiti ad-adipenmo, a dusaem ti nadangkes, ken yegmo ti dalanna iti olona met laeng, ken palintegem ti nasingpet, nga isu gungunaam a cas iti kinalintegna." 
1Kings8:33 No ti ilim nga Israel macabil iti sango ti cabusor, ta isuda nagbasolda iti maicaniwas kenca, no isuda agsublida kenca, ket ipudnoda ti naganmo, ket cumararagda ken umararawda kenca ditoy a balay:" 
1Kings8:34 Sica denggem ngarud sadi langit, ket pacawanem ti basol ti ilim nga Israel, ket ipanmo manen ida iti daga a sica intedmo cadagiti ammada." 
1Kings8:35 No ti langit mapunitan, ket awan ti tudo, gapu ta isuda nagbasolda iti maicaniwas kenca; no isuda agcararagda a sumango ditoy a disso, ket ipudnoda ti naganmo, ket pagpanawanda iti basolda, intono parigatem ida:" 
1Kings8:36 Sica denggem ngarud sadi langit ket pacawanem ti basol dagiti ad-adipenmo, ken ti ilim nga Israel, intono sica isurom cadacuada ti naimbag a dalan a rebbengda a pagnaan; ket agbaonca ti tudo iti daga, isu nga intedmo iti ilim a pannacatawidna." 
1Kings8:37 No addanto bisin iti daga, no addanto angol, no addanto eppes, wenno buot, dudon, wenno arabas; no dagiti cabusorda linacubda ida iti daga dagiti il-ilida; aniaman a pannaplit, aniaman a sakit nga adda;" 
1Kings8:38 Uray ania a cararag ken aniaman a panagkiddaw nga aramiden ti siasinoman a tao, wenno ti amin nga ilim nga Israel, no ammoento ti tunggal tao ti pannaplit ti pusona met laeng, ket yunnatna dagiti imana a sumango iti daytoy a balay:" 
1Kings8:39 Sica denggem ngarud sadi langit a pagnaedam, ket mamacawanca, ket aramidem, ken isupapacmo iti tumunggal tao ti mayanatup iti amin a dalanna, a ti pusona sica pagaammom; (ta sica, sica laeng, ti macaammo cadagiti puso ti amin nga annac ti tao;)" 
1Kings8:40 Tapno isuda agamangada kenca cadagiti amin nga al-aldaw a panagbiagda iti daga isu nga intedmo cadagiti ammami. 
1Kings8:41 Casta met iti maipanggep iti gangannaet, a saan a taga ilim nga Israel, no umayto manipud iti daga nga adayu a gapu iti naganmo," 
1Kings8:42 (Ta isuda mangngegdanto ti maipapan iti naindaclan a naganmo, ken ti mannacabalin nga imam, ken ti tackiagmo a siuunnat), no umayto ket agcararag a sumango ditoy a balay;" 
1Kings8:43 Denggem sadi langit a pagnaedam, ket aramidem ti mayannurot iti amin a dawaten kenca ti gangannaet; tapno amin dagiti il-ili iti daga maammoanda ti naganmo, tapno agamangada kenca, a cas ti ilim nga Israel; ken tapno isuda maammoanda a daytoy a balay a pinutarco isu ti magaladan iti naganmo." 
1Kings8:44 No ti ilim rumuar iti paggugubatan a maibusor cadagiti cabusorda, iti uray sadino a pangibaonam cadacuada, ket isuda cumararagda ken Jehova, a sumango iti ili a pinilim, ken sumango iti balay a pinutarco a maipaay iti naganmo;" 
1Kings8:45 Sica denggem ngarud sadi langit ti cararagda ken ti dawatda, ket saranayem ti calinteganda." 
1Kings8:46 No isuda agbasolda iti maicaniwas kenca (ta awan ti tao a di macabasol), ket sica aglucsawca cadacuada, ket yawatmo ida iti cabusor, ket iti casta itugotda ida a kinayawan iti daga ti cabusor, adayu man wenno asideg;" 
1Kings8:47 Nupay casta no isuda met laeng panunotenda idiay daga a pacaipananda a kinayawan, ket agsublida, ket umararawda kenca idiay daga dagiti nangayaw cadacuada, a cunada, Dacami nagbasolcami, ket nagaramidcami a sidadangkes, dacami nagaramidcami ti kinadakes;" 
1Kings8:48 No isuda agsublida kenca iti amin a pusoda ken iti amin a cararuada idiay daga dagiti cabcabusorda, a nangala cadacuada a nangayaw, ket cumararagda kenca a sumangoda iti dagada, isu nga intedmo cadagiti ammada, ti ili a sica pinilim, ken ti balay a pinutarco a maipaay iti naganmo:" 
1Kings8:49 Sica denggem ngarud ti cararagda ken ti ararawda sadi langit a pagnaedam, ket saranayem ti calinteganda;" 
1Kings8:50 Ket pacawanem ti ilim isu a nagbasol iti maicaniwas kenca, ken amin dagiti salungasingda a panangsalungasingda iti maicaniwas kenca; ket iccam ida iti caasi iti sango dagiti nangitugot cadacuada a nangayaw, tapno caasianda ida." 
1Kings8:51 (Ta isuda ti ilim ken ti tawidmo nga inaonmo sadi Egipto iti tengnga ti horno a landoc); 
1Kings8:52 Tapno dagiti matam silulucatda iti araraw ti adipenmo, ken ti araraw ti ilim nga Israel, nga ipangagmo ida iti uray caano a yaasugda kenca." 
1Kings8:53 Ta sica insinam ida iti tengnga ti amin nga il-ili iti daga, tapno isuda dagiti tawidmo, a cas sinaom iti pannacaaramat ni Moises nga adipenmo, idi inaonmo dagiti ammami sadi Egipto, O Apo Jehova." 
1Kings8:54 Ket casta idi, nga, idi a ni Salomon nalpasna nga incararag amin daytoy a cararag ken araraw ken Jehova, isu timmacder manipud iti sango ti altar ni Jehova, iti panangiparintumengna cadagiti tumengna a nacaunnat dagiti imana sadi langit." 
1Kings8:55 Ket isu timmacder, ket binendicionanna ti amin a gimong ti Israel iti timec a natbag, a kinunana," 
1Kings8:56 Madaydayaw ni Jehova a nangted ti inana iti ilina nga Israel, a mayannurot iti amin nga incarina: awan nagcurang a maysa a sao iti amin a naimbag a carina, isu nga incarina iti pannacaaramat ni Moises nga adipenna." 
1Kings8:57 Ni Jehova a Diostayo adda coma cadatayo, a cas adda idi cadagiti ammatayo: dinatayo coma panawan, ken dinatayo coma idian;" 
1Kings8:58 Tapno pagrucnoyenna dagiti pusotayo kencuana, tapno magnatayo cadagiti amin a daldalanna, ken tapno salimetmetantayo dagiti bilbilinna, ken dagiti ipapaalagadna ken dagiti linlintegna, nga imbilinna cadagiti ammatayo." 
1Kings8:59 Ket dagitoy a sasaoc, isuda, a panagdawatco iti sango ni Jehova, asidegda coma ken Jehova a Diostayo iti aldaw ken rabii, tapno isu saranayenna ti calintegan ti adipenna, ken ti calintegan ti ilina nga Israel, a cas masapul nga inaldawaldaw:" 
1Kings8:60 Tapno dagiti amin a tattao iti daga maammoanda a ni Jehova isu ti Dios, nga awan sabali." 
1Kings8:61 Ti pusoyo napalongdo coma ken Jehova a Diostayo, a magnacayo cadagiti linlintegna, ken salimetmetanyo dagiti bilbilinna, a cas ita nga aldaw." 
1Kings8:62 Ket ti ari, ken amin nga Israel a caduana, nangidatagda cadagiti daton iti sango ni Jehova." 
1Kings8:63 Ket ni Salomon nangidatag ti maipaay iti sacrificio dagiti daton ti cappia, nga indatonna ken Jehova, duapulo ket dua a ribu a vacvaca, ken sangagasut ket duapulo a ribu a carcarnero. Castoy ti panangisibbo ti ari ken amin nga annac ti Israel ti balay ni Jehova." 
1Kings8:64 Iti daydi met laeng nga aldaw ti ari sinantificarna ti tengnga ti paraangan nga adda idi iti sango ti balay ni Jehova; ta sadiay nidatagda ti daton a mapuuran, ken daton a macan, ken ti taba dagiti daton ti cappia, ta ti gambang nga altar nga adda iti sango ni Jehova bassit unay a manglaon cadagiti daton a mapuuran, ken ti daton a macan, ken ti taba dagiti daton ti cappia." 
1Kings8:65 Iti casta ni Salomon rinambacanna ti fiesta idi a tiempo, ket amin nga Israel caduana, maysa a dackel a gimong a naggapu iti pagsercan ti Hamat inggana iti waig ti Egipto, iti sango ni Jehova a Diostayo, iti pito nga aldaw ken pito nga aldaw, a sangapulo ket uppat nga aldaw met laeng." 
1Kings8:66 Iti maicawalo nga aldaw isu pinagawidna ti umili; ket isuda binenditoda ti ari, ket napanda cadagiti toltolda a siraragsac ken sirarag-o iti puso gapu cadagiti amin a kinaimbag a ni Jehova impakitana ken David nga adipenna, ken iti Israel nga ilina." 
1Kings9:1 Ket naaramid, idi a ni Salomon nalpasna ti pannacabangon ti balay ni Jehova, ken ti balay ti ari, ken amin a tarigagay ni Salomon a kinayatna nga aramiden," 
1Kings9:2 A ni Jehova nagparang ken Salomon iti maicadua a daras, a cas iti pinagparangna kencuana sadi Gabaon." 
1Kings9:3 Ket ni Jehova kinunana kencuana, Siac mangngegco ti cararagmo ken ti ararawmo, nga inaramidmo iti sangoc. Siac sinantificarco daytoy a balay, isu a binangonmo, tapno maicabil ti naganco sadiay iti agnanayon; ket dagiti matac ken ti pusoc addadanto sadiay nga agnanayon." 
1Kings9:4 Ket no maipapan kenca, no magnaca iti sangoc, a cas pannagna ni David nga amam iti kinatarnaw ti puso, ken kinasingpet, nga aramidem amin ti cas imbilinco kenca, ket salimetmetam dagiti ipapaalagadco ken dagiti linlintegco;" 
1Kings9:5 Iti casta isaadconto ti trono ti pagariam iti Israel nga agnanayon, a cas incaric ken David nga amam, a kinunac, Saanto nga agcurang kenca ti maysa a lalaki iti trono ti Israel." 
1Kings9:6 Ngem no sumiasicayto iti isusurot kaniac, dacayo wenno dagiti annacyo, ket dicayo tungpalen dagiti bilbilinco ken dagiti ipapaalagadco nga incabilco iti sangoyo, no di ket incayonto ket agservicayo cadagiti sabali a didios, ket agrucbabcayo cadacuada;" 
1Kings9:7 Iti casta siac ipusayconto ti Israel iti daga nga intedco cadacuada; ket daytoy a balay isu a sinantificarco a maipaay iti naganco, ibellengconto iti ruar ti imatangco; ket ti Israel agbalinto a maysa a proverbio ken maysa a barengbareng a balicas cadagiti amin a tattao." 
1Kings9:8 Ket nupay no daytoy a balay naipangato unay, nupay casta tunggal lumabas iti arrubayanna masdaawto, ket agsanamticto; ket isuda cunadanto, Apayapay nga inaramid ni Jehova ti castoy iti daytoy a daga ken iti daytoy a balay?" 
1Kings9:9 Ket sumungbatdanto, Agsipud ta binay-anda ni Jehova a Diosda, a nangaon cadagiti ammada iti daga ti Egipto, ket nangalada iti sabasabali a didios, ket nagrucbabanda ida, ken nagservianda ida: gapuna a ni Jehova inyegna cadacuada amin daytoy a dakes." 
1Kings9:10 Ket naaramid iti paggibusan ti duapulo a tawen, a panangbangon ni Salomon cadagiti dua a balay, ti balay ni Jehova ken ti balay ti ari," 
1Kings9:11 (Ni Hiram nga ari ti Tiro nagited idi ken Salomon cadagiti caycayo a cantingen ken caycayo a parwa, ken balitoc, a mayannurot iti amin a calicagumna), a ni ari Salomon iniccanna ngarud ni Hiram iti duapulo nga il-ili iti daga ti Galilea." 
1Kings9:12 Ket ni Hiram nagluas idiay Tiro tapno kitaenna dagiti il-ili a ni Salomon intedna kencuana; ket saanda a nacaayayo kencuana. 
1Kings9:13 Ket isu kinunana, Ania nga il-ili dagitoy nga intedmo caniac, cabsatco? Ket isu ninagananna ida iti daga ti Cabul inggana itoy nga aldaw." 
1Kings9:14 Ket ni Hiram nangibaon ken Salomon iti sangagasut ket duapulo a talento a balitoc. 
1Kings9:15 Ket daytoy isu ti gapu ti panagpapulong nga inaramid ni ari Salomon, tapno maputar ti balay ni Jehova, ken ti bucodna a balay, ken ti Millo, ken ti bacud ti Jerusalem, ken ti Hasor, ken ti Megiddo, ken ti Gezer." 
1Kings9:16 Ni Faraon nga ari ti Egipto simmang-at, ket innalana ti Gezer, ket isu ti pinuuranna iti apuy, ket pinatayna dagiti Cananeo nga agnaed iti ili, ket isu ti intedna a cas pannacabiang ti anacna, nga asawa ni Salomon." 
1Kings9:17 Ket ni Salomon binangonna ti Gezer, ken ti Bet-horon iti baba," 
1Kings9:18 Ken ti Baalat, ken ti Tadmor iti let-ang, iti daga," 
1Kings9:19 Ken amin dagiti il-ili a pagidulinan ni Salomon, ken dagiti il-ili a maipaay cadagiti lugluganna, ken dagiti il-ili a maipaay cadagiti tattaona nga agcacabayo ken amin dagidiay a ni Salomon kinayatna a pinutar a maipaay iti pagayatanna sadi Jerusalem, ken sadi Libano, ken iti amin a daga a pagturayanna." 
1Kings9:20 No maipapan cadagiti amin a tattao a natda cadagiti Amorreo, dagiti Heteo, dagiti Perezeo, dagiti Heveo, dagiti Jebuseo, a saan a nagtaud cadagiti annac ti Israel;" 
1Kings9:21 Dagiti annacda a natda cadacuada iti daga, isuda a saan a nabalin a dinadadael nga intalipupus dagiti annac ti Israel, cadacuada ti namangonan ni Salomon iti maysa a pannacapolong cadagiti bag-en inggana itoy nga aldaw." 
1Kings9:22 Ngem ni Salomon saanna a pinagbalin dagiti annac ti Israel a bag-en; no di ket isuda dagiti lallaki ti gubat, ken ad-adipenna, ken pangpanguloenna, ken cacapitanna, ken agtuturay cadagiti lugluganna ken tattaona nga agcacabayo." 
1Kings9:23 Dagitoy isuda dagiti cangatoan nga agtuturay nga addada cadagiti aramid ni Salomon, limagasut ket limapulo, a mangituray cadagiti tattao nga agaramid iti trabajo." 
1Kings9:24 Ngem ti babai nga anac ni Faraon simmang-at a naggapu iti ili ni David, agingga iti balayna a pinutar ni Salomon a maipaay kencuana: idin impatacderna ti Millo." 
1Kings9:25 Ket mamitlo iti macatawen a nangidatag ni Salomon cadagiti datdaton a mapuuran ken datdaton ti cappia iti rabaw ti altar isu a binangonna ken Jehova, pinuuranna met a naigiddan cadacuada ti incienso, iti rabaw ti altar nga adda idi iti sango ni Jehova. Iti casta lineppasna ti balay." 
1Kings9:26 Ket ni ari Salomon nangaramid iti maysa a bunggoy dagiti sasacayan sadi Ezion-geber, nga adda iti denna ti Elot, iti igid ti Baybay a Nalabaga, iti daga ti Edom." 
1Kings9:27 Ket ni Hiram imbaonna cadagiti sasacayan dagiti ad-adipenna a marinero a mannacaammo iti taaw, a caduada dagiti ad-adipen ni Salomon." 
1Kings9:28 Ket isuda napanda sadi Ofir, ket nangalada sadiay iti balitoc nga uppat a gasut ket duapulo a talento, ket isu ti impanda ken ari Salomon." 
1Kings10:1 Ket idi a ti reina sadi Saba nangngeganna ti dayaw ni Salomon a maipanggep iti nagan ni Jehova, isu napan a mangsuut kencuana cadagiti naricut a saludsud." 
1Kings10:2 Ket isu napan sadi Jerusalem agraman naruay unay a cacuyogna, agraman camcamello a nagawit cadagiti recrecado, ken adu unay a balitoc, ken napateg a batbato; ket idi isu nacagteng ken Salomon, isu impalawagna kencuana ti amin nga adda iti pusona." 
1Kings10:3 Ket ni Salomon simmungbat kencuana cadagiti amin a saludsudna: awan ti uray-ania a nailemmeng iti ari a dina sinungbatan kencuana. 
1Kings10:4 Ket idi a ti reina sadi Saba nakitana ti amin a kinasirib ni Salomon, ken ti balay a pinutarna," 
1Kings10:5 Ken ti canen iti lamesaanna, ken ti panagtutugaw dagiti ad-adipenna, ken ti panagtatacder dagiti ministrona, ken dagiti cawesda, ken dagiti coperona, ken ti ulianna isu a pagnaanna a mapan iti balay ni Jehova; awanen ti bileg kencuana." 
1Kings10:6 Ket kinunana iti ari, Napudno a damag ti nangngegac iti dagac met laeng a maipapan cadagiti ar-aramidmo, ken iti kinasiribmo." 
1Kings10:7 Nupay casta diac pinati dagiti sasao, agpapan yaayco, ket isu ti nakita dagiti matac: ket, adtoy, ti cagudua saan a naibaga caniac; ti kinasiribmo ken ti kinarang-aymo labsanda ti dayaw a nangngegac." 
1Kings10:8 Nagasat dagiti lallakim, nagasat dagitoy ad-adipenmo, a tumacder a cancanayon iti sangom, ken macangcangngeg iti kinasiribmo." 
1Kings10:9 Bendito ni Jehova a Diosmo, a maparagsacan kenca, a mangisaad kenca iti trono ti Israel: gapu ta ni Jehova inayatna ti Israel nga agnanayon, gapuna nga inaramidnaca nga ari, tapno agaramidca ti kinajusticia ken kinalinteg." 
1Kings10:10 Ket isu nangted iti ari ti sangagasut ket duapulo a talento a balitoc, ken recrecado a nagwadwad, ken napateg a batbato: uray caanoman awanen ti dimteng a recrecado a casta nagwadwad a cas cadagitoy nga inted ti reina sadi Seba ken ari Salomon." 
1Kings10:11 Ket castamet dagiti sasacayan ni Hiram, a nagawit iti balitoc a naggapu sadi Ofir, nagawitda a naggapu sadi Ofir iti dackel a kinawadwad dagiti caycayo nga almug ken napateg a batbato." 
1Kings10:12 Ket ti ari inaramidna dagiti caycayo nga almug nga adadigi a maipaay iti balay ni Jehova, ken maipaay iti balay ti ari, ar-arpa met ken salsalterio a maipaay cadagiti cumacanta: uray caanoman awan pay dimteng a casta a caycayo nga almug, ken awan pay a nakita, agpapan ita nga aldaw." 
1Kings10:13 Ket ni ari Salomon intedna ken reina sadi Saba ti amin a kinayatna, aniaman a kiniddawna, sabali laeng daydiay naarian a parabur nga inted ni Salomon kencuana. Iti casta isu nagsubli ket napan iti bucodna a daga, isu ken dagiti adipenna." 
1Kings10:14 Ket ti timbeng ti balitoc a dimteng ken Salomon iti macatawen innem a gasut innem a pulo ket innem a talento a balitoc," 
1Kings10:15 Malacsid ti naggapu cadagiti agtagtagilaco, ken iti panagbiroc dagiti agbaniaga ken amin cadagiti ar-ari dagiti naglalaoc a tattao, ken cadagiti gobgobernador ti daga." 
1Kings10:16 Ket ni ari Salomon nangaramid cadagiti dua gasut a sarapa a pinitpit a balitoc; innem a gasut a siclo a balitoc ti napan iti maysa a sarapa. 
1Kings10:17 Ken isu nangaramid iti tallo gasut a calasag a pinitpit a balitoc; tallo a libra a balitoc ti napan iti maysa a calasag: ket ti ari incabilna ida iti balay a nabakir iti Libano. 
1Kings10:18 Casta met a ti ari nangaramid ti maysa a dackel a trono a marfil, ket isu ti kinalupcupanna iti casusudian a balitoc." 
1Kings10:19 Adda innem a tucad ti trono, ket ti toctoc ti trono nagbukel iti licud; ket adda im-ima iti agsinnombangir a sikigan iti pagtugawan, ken dua a sinan-leon ti nacatacder iti abay dagiti ima." 
1Kings10:20 Ken sangapulo ket dua a sinan-leon ti nacatacder idiay rabaw dagiti innem a tucad iti agsumbangir a sikigan: awan naaramid a capadana iti uray sadino a pagarian. 
1Kings10:21 Ket amin dagiti al-alicamen a paginuman ni ari Salomon balitocda, ket amin dagiti al-alicamen ti balay a nabakir iti Libano pulosda a balitoc: awan ti pirac; isu ti awan aniaman a pategna cadagiti aldaw ni Salomon." 
1Kings10:22 Ta ti ari addaan idiay baybay iti maysa a bunggoy dagiti sasacayanna sadi Tarsis a cadua dagiti bunggoy dagiti sasacayan ni Hiram: maminsan iti tallo a tawen sumangpet ti bunggoy dagiti sasacayan sadi Tarsis, a mangisangpet iti balitoc, ken pirac, marfil, ken bakes, ken pavoreal." 
1Kings10:23 Iti casta ni ari Salomon atiwenna amin dagiti ar-ari ti daga iti kinabacnang ken iti kinasirib. 
1Kings10:24 Ket ti amin a daga inagagawaanda a makita ti saclang ni Salomon, tapno mangngegda ti kinisiribna, nga incabil ti Dios iti pusona." 
1Kings10:25 Ket isuda nangyegda tunggal maysa cadagiti sagutna, al-alicamen a pirac, ken al-alicamen a balitoc, ken cawes, ken igam, ken recrecado, cabcabayo, ken mulmulo, tunggal kita iti tinawentawen." 
1Kings10:26 Ket ni Salomon inurnongna dagiti luglugan ken lallaki nga agcabcabayo: ket adda kencuana idi sangaribu ket uppat a gasut a luglugan, ken sangapulo ket dua a ribu a lallaki nga agcabcabayo, nga isu incabilna cadagiti ili dagiti luglugan, ken agraman iti ari idiay Jerusalem." 
1Kings10:27 Ket ti ari inaramidna a ti pirac idiay Jerusalem cas la cadagiti bato, ket dagiti cayo a cantingen isu inaramidna a cas la cadagiti caycayo a sicomoro nga adda iti nababa a daga, a gapu iti kinaruayda." 
1Kings10:28 Ket dagiti cabcabayo nga adda idi ken Salomon naalada a naggapu sadi Egipto; ket dagiti pagbaniagaen ti ari isuda dagiti nangawat cadacuada iti pinangen, tunggal pangen iti maysa a pateg." 
1Kings10:29 Ket maysa a lugan sumang-at ken rumuar sadi Egipto a gapu iti innem a gasut a siclo a pirac, ket maysa a cabayo iti sangagasut ket limapulo; ket casta ti maipaay cadagiti amin nga ar-ari dagiti Heteo, ken ti maipaay cadagiti ar-ari ti Siria, inruarda ida a gapu iti pannacaaramatda." 
1Kings11:1 Ngem ket di ni ari Salomon nagayat iti adu a gangannaet a babbai, agraman ti babai nga anac ni Faraon, bab-bai cadagiti Moabitas, Ammonitas, Edomitas, Sidonios, ken Heteos;" 
1Kings11:2 Cadagiti nasnacion a maipanggep cadacuada ti nagcunaan ni Jehova cadagiti annac ti Israel: Dicayto mapan cadacuada, uray isuda didanto umay cadacayo; ta di bumurong nga isuda pagsubliendanto ta pusoyo a sumurot cadagiti didiosda: ni Salomon nadecket ti panagayatna cadagitoy." 
1Kings11:3 Ket isu addaan idi iti pito gasut nga assawa, a princesas, ken tallo gasut a camalala; ket dagiti assawana pinagsublida ti pusona." 
1Kings11:4 Ta naaramid, idi a ni Salomon lacayen, a dagiti assawana pinagsublida ti pusona a pinasurot cadagiti sabali a didios; ket ti pusona saan a nasin-aw ken Jehova a Diosna, a cas iti puso idi ni David nga amana." 
1Kings11:5 Ta ni Salomon simmurot ken Astarot a babai a diosen dagiti Sidonios, ken simmurot ken Milcom ti kinarimon dagiti Ammonitas." 
1Kings11:6 Ket ni Salomon inaramidna ti dakes iti imatang ni Jehova, ket saan a simmurot a naananay ken Jehova a cas inaramid ni David nga amana." 
1Kings11:7 Iti casta ni Salomon namutar iti maysa a nangato a disso a maipaay ken Cemos ti kinarimon ti Moab, iti bantay nga adda iti sango ti Jerusalem, ken maipaay ken Moloc ti kinarimon dagiti annac ni Ammon." 
1Kings11:8 Ken casta met nga inaramidna a maipaay cadagiti amin a gangannaet nga assawana, isuda a nagpupuur iti incienso ken nagdaton cadagiti didiosda." 
1Kings11:9 Ket ni Jehova nacaunget ken Salomon, ta ti pusona naglicud ken Jehova, a Dios ti Israel, isu a nagparang kencuana a namindua." 
1Kings11:10 Ken imbilinna kencuana ti maipanggep itoy a banag, nga isu dinto sumurot cadagiti sabali a didios: ngem isu saanna nga inannurot ti imbilin ni Jehova." 
1Kings11:11 Gapuna a ni Jehova kinunana ken Salomon, Agsipud ta naaramid dagitoy gapu kenca, ket dica sinalimetmetan ti tulagco ken dagiti ipapaalagadco, isuda nga imbilinco kenca, di-bumurong a siac pisangecto ti pagarian manipud kenca, ket itedconto iti adipenmo." 
1Kings11:12 Nupay casta cadagiti al-aldawmo diacto aramiden, gapu ken David nga amam: ngem pisangecto iti ima ti anacmo." 
1Kings11:13 Ngem ket di diacto pigisen ti amin a pagarian; ngem itedconto ti maysa a caputotan iti anacmo, gapu ken David nga adipenco, ken gapu iti Jerusalem isu a pinilic." 
1Kings11:14 Ket ni Jehova namangon iti maysa a cabusor ni Salomon, ni Adad nga Edomita: isu ti putot ti ari ti Edom." 
1Kings11:15 Ta naaramid, idi adda ni David sadi Edom, ket ni Joab a capitan ti buyot simmang-at a mangitabon cadagiti natay, ket kinabilna amin dagiti lallaki ti Edom." 
1Kings11:16 (Ta ni Joab ken ti amin nga Israel nagyanda sadiay iti innem a bulan, agingga iti naiccatna amin dagiti lallaki sadi Edom);" 
1Kings11:17 Ni Adad nagtaray, isu ken dadduma nga Edomitas cadagiti ad-adipen ni amana, a napan sadi Egipto, idinto a ni Adad ubing pay laeng." 
1Kings11:18 Ket isuda timmacderda nanipud Madian; ket napanda sadi Paran; ket isuda nangalada ti lallaki a caduada manipud Paran, ket napanda sadi Egipto, ken Faraon nga ari ti Egipto, isu a nangted kencuana iti maysa a balay, ken nangdutoc kencuana ti taraon, ken nangted kencuana iti daga." 
1Kings11:19 Ket ni Adad nacasarac iti dackel a parabur iti imatang ni Faraon, iti casta nga isu intedna kencuana nga asawa ti babai a cabagis ti asawana met laeng, ti cabagis ni Tafnes a reina." 
1Kings11:20 Ket ti cabagis ni Tafnes impasngayna kencuana ni Genubat nga anacna a lalaki, isu a ni Tafnes impusingna iti balay ni Faraon; ket ni Genubat adda idi iti balay ni Faraon a maicuyog cadagiti annac a lallaki ni Faraon." 
1Kings11:21 Ket idi ni Adad nangngegna sadi Egipto a ni David nakiturogen cadagiti ammana, ket ni Joab a capitan ti buyot natayen, ni Adad kinunana ken Faraon, Palubusannac, tapno mapanac iti dagac met laeng." 
1Kings11:22 Idi casta ni Faraon kinunana kencuana, Ngem ania ti nagcurangam caniac nga, adtoy, sica masapulmo ti mapan iti dagam met laeng? Ket isu insungbatna, Awan; ngem ket di palubusannac." 
1Kings11:23 Ket ti Dios namangon ti sabali a cabusor ni Salomon isu ni Rezon nga anac a lalaki ni Eliada, isu a nagtalaw ken apona nga Adad-ezer nga ari ti Soba." 
1Kings11:24 Ket isu nangurnong cadagiti lallaki, ket nagcapitan iti maysa a buyot, idi ni David pinatayna dagiti taga Soba: ket isuda napanda sadi Damasco, ket nagyanda sadiay, ken nagari sadi Damasco." 
1Kings11:25 Ket isu ti maysa a cabusor ti Israel cadagiti amin nga aldaw ni Salomon, sabali laeng ti kinadakes nga inaramid ni Adad: ket isu binusorna ti Israel, ket nagari sadi Siria." 
1Kings11:26 Ket ni Jeroboam nga anac a lalaki ni Nabat, a maysa nga Efraimita a taga Sereda, a maysa nga adipen ni Salomon, a ti nagan ti inana Serva, a maysa a balo, isu met intag-ayna ti imana a maibusor iti ari." 
1Kings11:27 Ket daytoy isu ti gapu ti nangitagayanna iti imana a maibusor iti ari: Ni Salomon binangonna ti Millo, ket tinarimaanna ti dadael ti ili ni David nga amana." 
1Kings11:28 Ket ti lalaki a ni Jeroboam isu ti maysa a lalaki a mannacabalin ken maingel; ket ni Salomon nakitana ti bumaro a lalaki nga isu ti nagaget, ket isu iniccanna iti akem iti amin a trabajo ti balay ni Jose." 
1Kings11:29 Ket naaramid idi a tiempo, a ni Jeroboam rimmuar sadi Jerusalem, nga isu nasaracan ni mammadto nga Ahias a Silonita iti dalan; ket ni Ahias insibbona ti maysa a baro a cawes; ket isuda a dua agwaywayasda iti away." 
1Kings11:30 Ket ni Ahias kinapetna ti baro a cawes nga adda kencuana, ket isu ti pinigisna iti sangapulo ket dua a carigis." 
1Kings11:31 Ket isu kinunana ken Jeroboam, Alaem ti sangapulo a carigis; ta castoy ti kinuna ni Jehova, a Dios ti Israel, Adtoy, siac pigisecto ti pagarian iti ima ni Salomon, ket itedconto ti sangapulo a caputotan kenca." 
1Kings11:32 (Ngem addanto kencuana ti maysa a caputotan, a gapu ken adipenco a David ken gapu iti Jerusalem, ti ili a pinilic cadagiti amin a caputotan ti Israel);" 
1Kings11:33 Agsipud ta isuda binaybay-andac, ket nagrucbabda ken ni Astarot a babai a diosen dagiti Sidonios, ken ni Cemos a diosen ti Moab, ken ni Milcom a diosen dagiti annac ni Ammon: ket isuda saanda a nagna cadagiti daldalanco, tapno aramidenda ti nalinteg cadagiti matmatac, ken tapno salimetmetanda dagiti ipapaalagadco ken dagiti linlintegco, a cas inaramid ni David nga amana." 
1Kings11:34 Nupay casta diacto alaen ti amin a pagarian iti imana; ngem isu aramidecto a principe cadagiti amin nga aldaw ti panagbiagna, gapu ken adipenco a David isu a pinilic, a nangsalimetmet cadagiti bilbilinco ken cadagiti ipapaalagadco;" 
1Kings11:35 Ngem alaecto ti pagarian iti ima ti anacna, ket itedconto kenca, isu dagiti sangapulo a caputotan." 
1Kings11:36 Ket iti anacna itedconto ti maysa a caputotan, tapno ni David nga adipenco adda maysa a pagsilawanna nga agnanayon iti sangoc sadi Jerusalem, ti ili a pinilic tapno icabilco ti naganco sadiay." 
1Kings11:37 Ket sica ti alaecto, ket agaricanto a cas iti amin a tarigagayan ti cararuam, ket agaricanto iti Israel." 
1Kings11:38 Ket castoyto, no ipangagmonto ti amin nga ibilinco kenca, ket magnacanto cadagiti daldalanco, ket aramidem ti nalinteg cadagiti matac, a salimetmetam dagiti ipapaalagadco ken dagiti bilbilinco, a cas inaramid ni David nga adipenco; a siac addaacto kenca, ket ibangonancanto iti maysa a namayengmeng a balay a cas panamangonco ti maipaay ken David, ket itedconto ti Israel kenca." 
1Kings11:39 Ket siac gapu itoy parigatecto ti putot ni David, ngem saan nga agnanayon." 
1Kings11:40 Ni Salomon inagawaanna ngarud a papatayen ni Jeroboam; ngem ni Jeroboam timmacder, ket nagtaray sadi Egipto, ken ni Sisac nga ari ti Egipto, ket adda sadi Egipto inggana iti ipapatay ni Salomon." 
1Kings11:41 Ket ti nabati cadagiti ar-aramid ni Salomon, ken amin ti inaramidna, ken ti kinasiribna, saanda aya a naisurat iti libro dagiti ar-aramid ni Salomon?" 
1Kings11:42 Ket ti bayat ti panagari ni Salomon iti amin nga Israel uppat a pulo a tawen. 
1Kings11:43 Ket ni Salomon nakiturog cadagiti ammana, ket isu naitabon iti ili ni David nga amana: ket ni Roboam nga anacna nagari iti saadna." 
1Kings12:1 Ket ni Roboam napan sadi Siquem: ta amin nga Israel napan sadi Siquem tapno isu ti aramidenda nga ari. 
1Kings12:2 Ket naaramid, idi a ni Jeroboam nga anac ni Nabat nangngeganna (ta isu adda pay laeng sadi Egipto, isu a nagtarayanna idi a naggapu iti sango ni ari Salomon, ket ni Jeroboam nagyan sadi Egipto," 
1Kings12:3 Ket isuda nagbaonda ken isu inayabanda), a ni Jeroboam ken ti amin a gimong ti Israel napanda, ket nagsaoda ken Roboam, a kinunada," 
1Kings12:4 Ni amam inaramidna ti sangolmi a nadagsen: ita ngarud aramidem a nalaglag-an ti nadagsen a panagservi ken amam, ken ti nabantut a sangolna isu nga insangolna cadacami, ket dacami agservicamto kenca." 
1Kings12:5 Ket isu kinunana cadacuada, Pumanawcayo pay iti tallo nga aldaw, calpasanna umaycayo manen caniac. Ket dagiti tattao pimmanawda." 
1Kings12:6 Ket ni ari Roboam nakiuman cadagiti lallacay a nagtacder iti sango ni Salomon nga amana idi a sibibiag pay laeng, a kinunana, Ania a patigmaan ti itedyo caniac tapno maited a sungbat iti daytoy nga ili?" 
1Kings12:7 Ket isuda nagsaoda kencuana, a kinunada, No sica ti maysa nga adipen iti daytoy nga umili ita nga aldaw, ket agservicanto cadacuada, ket sungbatam ida, ket agsaoca cadagiti naimbag a sasao cadacuada, ti casta isudanto ti adipenmo nga agnanayon." 
1Kings12:8 Ngem isu binay-anna ti patigmaan dagiti lallacay isu nga intedda, ket nakiuman cadagiti agtutubo a lallaki isuda a dimmackel a caduana, isuda a nagtacder iti sangona." 
1Kings12:9 Ket isu kinunana cadacuada, Ania a patigmaan ti itedyo, tapno maisublitayo coma ti sungbat iti daytoy nga umili, isu a nagsao caniac a kinunana, Aramidem a nalaglag-an ti sangol isu a ni amam insangolna cadacami?" 
1Kings12:10 Ket dagiti agtutubo a lallaki isuda a dimmackel a caduana nagsaoda kencuana, a kinunada, Castoy ti cunaem itoy nga umili a nagsao kenca, a kinunana, Ni amam inaramidna ti sangolmi a nabantut, ngem isu ti aramidem a nalaglagan cadacami; castoy ti masaomto cadacuada, Ti kikitco napuspuscol ngem dagiti lomo ni amac." 
1Kings12:11 Ket nupay no ni amac pinarabawannacayo iti maysa a nadagsen a sangol, siac nayonacto ti sangolyo: ni amac sinaplitnacayo cadagiti pagbaot, ngem saplitencayto cadagiti manggagama." 
1Kings12:12 Iti casta ni Jeroboam ken ti amin nga ili napanda ken Roboam iti maicatlo nga aldaw, a cas imbilin ti ari, a kinunana, Umaycayo caniac manen iti maicatlo nga aldaw." 
1Kings12:13 Ket ti ari simmungbat iti umili iti nagubsang unay, ket binay-anna ti patigmaan nga inted dagiti lallacay kencuana," 
1Kings12:14 Ket sinaona cadacuada ti cas ti patigmaan dagiti agtutubo a lallaki, a kinunana, Ni amac inaramidna ti sangolyo a nadagsen, ngem siac nayonacto ti sangolyo: ni amac sinaplitnacayo cadagiti pagbaot, ngem siac saplitencayto cadagiti manggagama." 
1Kings12:15 Iti casta ti ari dina impangag ti umili; ta isu ti maysa a banag a gapu ken Jehova, tapno mapasingkedanna ti saona, isu a ni Jehova sinaona iti pannacaaramat ni Ahias a Silonita ken ni Jeroboam nga anac ni Nabat." 
1Kings12:16 Ket idi makita ti amin nga Israel a ti ari dina impangag ida, ti umili simmungbat iti ari, a kinunana, Ania ti bagimi ken David? awan met ti tawidmi iti anac ni Jesse: cadagiti toltoldayo, O Israel: ita kitaem ti bucbucodmo a balay, David. Iti casta ti Israel napan cadagiti toltoldada." 
1Kings12:17 Ngem no maipanggep cadagiti annac ti Israel nga agnaed cadagiti il-ili ti Juda, ni Roboam nagari cadacuada." 
1Kings12:18 Idi a casta ni ari Roboam imbaonna ni Adoram, nga adda iti ngatoen dagiti lallaki a mapolong; ket ti amin nga Israel isu inuborda a pinatay cadagiti batbato. Ket ni ari Roboam nagdardaras a limmugan iti luganna, tapno agtaray sadi Jerusalem." 
1Kings12:19 Iti casta ti Israel immalsa a maibusor iti balay ni David inggana ita nga aldaw. 
1Kings12:20 Ket naaramid, idi nga amin nga Israel nangngegda a ni Jeroboam nagsubli, nga isuda nagbaonda ket isu pinaayabanda iti gimong, ket isu ti inaramidda nga ari iti amin nga Israel: awan simmurot iti balay ni David, no saan laeng a ti caputotan ni Juda." 
1Kings12:21 Ket idi a ni Roboam napan sadi Jerusalem, isu tiniponna ti amin a balay ni Juda, ken ti caputotan ni Benjamin, a sangagasut walopulo a ribu a napili a lallaki, nga isuda dagiti gumugubat, tapno gubatenda ti balay ti Israel, tapno maisublida manen ti pagarian ken Roboam nga anac ni Salomon." 
1Kings12:22 Ngem ti sao ni Jehova immay ken Semeias a lalaki ti Dios, a kinunana," 
1Kings12:23 Saoem ken Roboam nga anac ni Salomon, nga ari ti Juda, ken iti amin a balay ti Juda ken Benjamin, ken ti matda iti umili, a cunam," 
1Kings12:24 Castoy ti cuna ni Jehova, Dicayto sumang-at, ken dicayo met gubaten dagiti cacabsatyo nga annac ti Israel: agsubli ti tunggal lalaki iti balayna ta daytoy a banag gapu caniac. Iti casta isuda impangagda ti sao ni Jehova, ket nagsublida ket napanda iti dalanda, a mayannurot iti sao ni Jehova." 
1Kings12:25 Idin ni Jeroboam binangonna ti Siquem iti caturodan ti Efraim, ket nagnaed sadiay; ket isu rimmuar sadiay, ket binangonna ti Penuel." 
1Kings12:26 Ket ni Jeroboam kinunana iti pusona, Ita ti pagarian agsublinto iti balay ni David:" 
1Kings12:27 No daytoy nga umili sumang-at a mangisaclang cadagiti datdaton iti balay ni Jehova sadi Jerusalem, iti casta ti puso daytoy nga umili agsublinto manen iti apoda, ken Roboam met laeng nga ari ti Juda: ket isuda papatayendacto, ket agsublidanto ken Roboam nga ari ti Juda." 
1Kings12:28 Gapuna a ti ari nakiuman, ket nangaramid ti dua a sinan-urbon a balitoc; ket isu kinunana cadacuada, Napalalo unay cadacayo ti isasang-at sadi Jerusalem: adtoy, dagiti didiosmo, O Israel, isuda a nangaon kenca iti daga ti Egipto." 
1Kings12:29 Ket isu incabilna ti maysa sadi Bet-el, ket ti sabali incabilna sadi Dan." 
1Kings12:30 Ket daytoy a banag naaramid a maysa a basol; ta ti umili napan tapno agrucbab iti sango ti maysa, agingga met laeng iti Dan." 
1Kings12:31 Ket isu namutar cadagiti balbalay cadagiti nangato a disso, ket nangaramid cadagiti papadi a nagtaud iti amin nga umili, nga isuda dagiti saan nga annac ni Levi." 
1Kings12:32 Ket ni Jeroboam nangornos iti maysa a fiesta iti maicawalo a bulan, iti maicasangapulo ket lima nga aldaw iti bulan, a cas iti fiesta nga adda iti Juda, ket isu simmang-at agingga iti altar; casta ti inaramidna sadi Bet-el, a nagdatdaton cadagiti sinan-urbon nga isu inaramidna: ket isu insaadna sadi Bet-el dagiti papadi dagiti nangato a disso nga inaramidna." 
1Kings12:33 Ket isu simmang-at agingga iti altar nga inaramidna sadi Bet-el iti maicawalo a bulan, iti bulan nga isu pinarbona iti pusona met laeng: ket isu nangornos iti maysa a fiesta a maipaay cadagiti annac ti Israel, ket simmang-at agingga iti altar, a nagpuur iti incienso." 
1Kings13:1 Ket, adtoy, ti maysa a lalaki ti Dios a naggapu sadi Juda a gapu iti sao ni Jehova immay idiay Bet-el: ket ni Jeroboam agtatacder iti denna ti altar tapno mangpuur iti incienso." 
1Kings13:2 Ket isu nagickis a maibusor iti altar a gapu iti sao ni Jehova, ket kinunana, O altar, altar, castoy ti cuna ni Jehova: Adtoy, maysa nga anac maipasngayto iti balay ni David, nga agnagan iti Josias; ket isu idatonnanto iti rabawmo dagiti papadi dagiti nangato a disso nga agpupuur iti incienso iti rabawmo, ket tultulang dagiti tattao ti puurandanto iti rabawmo." 
1Kings13:3 Ket isu nangted ti maysa a tanda idi met laeng nga aldaw, a kinunana, Daytoy isu ti tanda isu a sinao ni Jehova: Adtoy, ti altar magisayto, ket dagiti dapo nga addada iti rabawna maibellengdanto." 
1Kings13:4 Ket naaramid idi a ti ari mangngegna ti panagcuna ti lalaki ti Dios, isu nga impuccawna a maibusor iti altar sadi Bet-el, a ni Jeroboam inyunnatna ti imana manipud iti altar, a kinunana, Isu tiliwenyo. Ket ti imana, nga inyunnatna a maibusor kencuana, nagango, iti casta nga isu dina naisubli iti cagagapuna." 
1Kings13:5 Ti altar met nagisay, ket dagiti dapo naibellengda nanipud iti altar, a cas iti tanda isu a ti lalaki ti Dios intedna a gapu iti sao ni Jehova." 
1Kings13:6 Ket ti ari simmungbat, ket kinunana iti lalaki ti Dios, Gawawaem ita ti parabur ni Jehova a Diosmo, ket cumararagca a maipaay caniac, tapno ti imac mapasubli manen caniac. Ket ti lalaki ti Dios gimmawwawa ken Jehova, ket ti ima ti ari napasubli manen kencuana, ket naipulang a cas idi cagagapuna." 
1Kings13:7 Ket ti ari kinunana iti lalaki ti Dios, Umayca caniac iti balay, ket agpalamiisca, ket iccancanto iti maysa a gunguna." 
1Kings13:8 Ket ti lalaki ti Dios kinunana iti ari Uray itedmonto caniac ti cagudua ti balaymo, diacto cumuyog kenca a mapan, diacto mangan iti tinapay wenno uminum iti danum iti daytoy a disso;" 
1Kings13:9 Ta casta ti naibilin caniac babaen ti sao ni Jehova, a kinunana, Dicanto mangan iti tinapay, wenno uminum iti danum, wenno agsubli iti dalan a nagnaam." 
1Kings13:10 Iti casta isu napan iti sabali a dalan, ket saan a nagsubli idi dalan a nagnaanna a napanan idiay Bet-el." 
1Kings13:11 Ket agnaed ti maysa a lacay a mammadto idiay Bet-el; ket maysa cadagiti annacna a lallaki dimteng ket imbagana kencuana dagiti amin nga aramid a ti lalaki ti Dios inaramidna iti daydi nga aldaw idiay Bet-el: dagiti sasao nga isu sinaona iti ari, sinaoda met ken ni amada." 
1Kings13:12 Ket ni amada kinunana cadacuada, Sadino ti nagturonganna? Ket dagiti annacna nakitada ti nagturongan ti lalaki ti Dios, a naggapu sadi Juda." 
1Kings13:13 Ket isu kinunana cadagiti annacna, Sillaanyo a maipaay caniac ti asno. Iti casta isuda sinillaanda a maipaay kencuana ti asno; ket sinacayanna." 
1Kings13:14 Ket isu sinurotna ti lalaki ti Dios, ket isu nasaracanna nga agtugtugaw iti siroc ti maysa a lugo; ket isu kinunana kencuana, Sica ti lalaki ti Dios a naggapu sadi Juda? Ket isu kinunana, Siac." 
1Kings13:15 Iti casta isu kinunana kencuana, Umayca caniac iti balay, ket manganca iti tinapay." 
1Kings13:16 Ket isu kinunana, Diac mabalin ti agsubli a cumuyog kenca, uray sumbrec a cumuyog kenca; wenno siac manganacto iti tinapay uray makiinum kenca iti danum ditoy a disso:" 
1Kings13:17 Ta naisao caniac a gapu iti sao ni Jehova, Dicanto mangan iti tinapay wenno uminum iti danum sadiay, wenno agsublicanto manen a magna iti dinalanmo a napan." 
1Kings13:18 Ket isu kinunana kencuana, Siac maysaac met a mammadto a cas kenca; ket maysa nga angel nagsao caniac a gapu iti sao ni Jehova, a kinunana, Isublim a caduam iti balaymo, tapno isu macapangan iti tinapay ken macainum iti danum. Ngem isu nagulbod kencuana." 
1Kings13:19 Iti casta isu nagsubli a kimmuyog kencuana, ket nangan iti tinapay iti balayna, ken imminum iti danum." 
1Kings13:20 Ket naaramid, idinto nga agtutugawda iti lamesaan a ti sao ni Jehova immay iti mammadto isu a nangisubli kencuana;" 
1Kings13:21 Ket isu nagickis iti lalaki ti Dios a naggapu sadi Juda, a kinunana, Castoy ti kinuna ni Jehova, Agsipud ta dica nagtulnog iti ngiwat ni Jehova, ket dica inannurot ti bilin isu a ni Jehova a Diosmo imbilinna kenca," 
1Kings13:22 Ngem nagsublica, ket nanganca iti tinapay ken imminumca iti danum iti disso isu a nagcunaanna kenca, Dica mangan iti tinapay, ken dica uminum iti danum; ti bagim saanto a dumteng iti tanem dagiti ammam." 
1Kings13:23 Ket naaramid calpasan ti pannanganna iti tinapay, ken calpasan ti iyiinumna, nga isu sinillaanna, ti asno, a maipaay kencuana cayatna a sawen, maipaay iti mammadto nga isu insublina." 
1Kings13:24 Ket idi nga isu nacaawiden, maysa a leon simmabet kencuana iti dalan, ket isu ti pinatayna: ket ti bangcayna naiwalang iti dalan, ket ti asno sitatacder iti dennana; ti leon met sitatacder iti denna ti bangcay." 
1Kings13:25 Ket, adtoy dagiti lallaki naglabasda iti asideg, ket nakitada ti bangcay a naiwalang iti dalan, ken ti leon a sitatacder iti denna ti bangcay; ket napanda ket imbagada iti ili a pagnaedan ti lacay a mammadto." 
1Kings13:26 Ket idi a ti mammadto a nangisubli kencuana a naggapu iti dalan nangngegganna, kinunana, Isu ti lalaki ti Dios, nga di-nagtulnog iti ngiwat ni Jehova: gapuna a ni Jehova inyawatna iti leon, isu a namisangpisang kencuana, ken namatay kencuana, a mayannurot iti sao ni Jehova, nga isu insaona kencuana." 
1Kings13:27 Ket nagsao cadagiti annacna, a kinunana, Sillaanyo a maipaay caniac ti asno. Ket sinillaanda." 
1Kings13:28 Ket isu napan ket nasaracanna ti bangcay a naiwalang iti dalan, ken ti asno ken ti leon a sitatacderda iti denna ti bangcay; ti leon saanna a linamut ti bangcay, ken saanna met a pinisangpisang ti asno." 
1Kings13:29 Ket ti mammadto inacupna ti bangcay ti lalaki ti Dios, ket imparabawna iti asno, ket isu ti insublina; ket immay iti ili ti lacay a mammadto, tapno dung-awanna ken isu ti itabonna." 
1Kings13:30 Ket isu incabilna ti bangcayna iti tanemna met laeng; ket isu dinungdungawanda, a kinunada, Ay, cabsatco!" 
1Kings13:31 Ket naaramid, iti calpasan ti panangitabonna kencuana, nga isu nagsao cadagiti annacna, a kinunana, Intono matayac, iti casta itabondac iti tanem a yan ti lalaki ti Dios a naitabon icabilyo dagiti tultulangco iti denna dagiti tultulangna." 
1Kings13:32 Ta ti sao nga isu inyickisna a gapu iti sao ni Jehova a maibusor iti altar sadi Bet-el, ken maibusor cadagiti amin a balbalay cadagiti nangato a disso nga adda cadagiti il-ili ti Samaria, dinto bumurong a matungpal." 
1Kings13:33 Iti calpasan daytoy a banag ni Jeroboam saan a naglicud iti dakes a dalanna, no di ket nangaramid manen cadagiti amin nga ili cadagiti papadi dagiti nangato a disso: siasinoman a mayat, isu ti inconsagrarna, tapno adda coma idi papadi dagiti nangato a disso." 
1Kings13:34 Ket daytoy a banag nagbalin a basol iti balay ni Jeroboam, tapno isu maiccat, ken isu madadael manipud iti rabaw ti daga." 
1Kings14:1 Idi a tiempo ni Abias nga anac a lalaki ni Jeroboam nagsakit. 
1Kings14:2 Ket ni Jeroboam kinunana ken asawana, Agdawatac kenca, tumacderca ket manglimoca, tapno saan a maammoan a sica ti asawa ni Jeroboam; ket inca sadi Silo: adtoy, adda sadiay ni Ahias a mammadto, isu a nagsao ti maipapan caniac a siac agariacto iti daytoy nga umili." 
1Kings14:3 Ket mangitugotca iti sangapulo a tinapay, ken bibbibingca, ken sangaporong-go a diro, ket mapanca kencuana: isu ibagananto kenca ti mapasamacto iti ubing." 
1Kings14:4 Ket ti asawa ni Jeroboam inaramidna ti casta, ket timmacder, ket napan sadi Silo, ket napan iti balay ni Ahias. Ket ni Ahias saan a macakitan; ta dagiti matana addada a nacullaapan a gapu iti kinalacayna." 
1Kings14:5 Ket ni Jehova kinunana ken Ahias, Adtoy, ti asawa ni Jeroboam immay tapno agsaludsud kenca ti maipapan iti anacna; ta isu adda a masakit: castoy ken castoy ti cunaemto kencuana, ta castoyto, no isu sumrec, nga isu aginsasabali a babai." 
1Kings14:6 Ket casta idi, idi a ni Ahias nangngegna ti padacpadac dagiti sacana, idi nga isu sumsumrec iti ruangan, nga isu kinunana, Sumrecca, sica asawa ni Jeroboam; apayapay nga aginsasabalica? Ta siac naibaonac kenca nga adda nadagsen a damdamag." 
1Kings14:7 Inca, ibagam ken Jeroboam, castoy ti kinuna ni Jehova, ti Dios ti Israel: Agsipud ta siac intan-occa iti tengnga ti umili, ken inaramidca a pangulo iti ilic nga Israel," 
1Kings14:8 Ken pinisangco ti pagarian iti balay ni David, ket isu ti intedco kenca; ket nupay casta sica saanca a pimmada ken adipenco a David, isu a nangsalimetmet cadagiti bilbilinco, ken isu a simmurot caniac iti amin a pusona, tapno aramidenna laeng dagidiay nasayaat cadagiti matac." 
1Kings14:9 No di ket inaramidmo ti dakes a nangnangrona ngem cadagiti amin nga immununa ngem sica, ket napanca ket nangaramidca cadagiti sabsabali a didios, ken sinocog a ladladawan, tapno panggargarim caniac nga agpungtot, ket imbellengnac iti licudam:" 
1Kings14:10 Iti casta, adtoy, siac yegconto ti dakes iti balay ni Jeroboam, ket keltayecto ken Jeroboam ti tumunggal maysa nga ubing a lalaki, isu a maripcan ken mabay-an a bulos iti Israel ken caycayecto a matalipupus ti balay ni Jeroboam, a cas maysa a tao no caycayenna ti rugit, inggana iti maiccat amin." 
1Kings14:11 Ti matay ken Jeroboam iti ili lamutento dagiti asaso; ket ti matay iti let-ang lamutento dagiti tumatayab ti tangatang: ta isu ti imbaga ni Jehova. 
1Kings14:12 Sica tumacderca ngarud, inca iti balaymo: ket intono dagiti sacam bumaddecda iti ili, ti ubing matayton." 
1Kings14:13 Ket amin nga Israel agdung-awdanto gapu kencuana, ket isu itabondanto: ta ken Jeroboam isu laeng ti dumtengto iti tanem, agsipud ta iti balay ni Jeroboam nasaracan ti dadduma a naimbag a banag a maiturong ken Jehova, ti Dios ti Israel." 
1Kings14:14 Maysa pay ni Jehova mamatacderto kencuana ti maysa nga ari iti Israel, isu a mangipusayto ti balay ni Jeroboam iti daydiay nga aldaw: ngem ania? uray ita." 
1Kings14:15 Ta ni Jehova cabilennanto ti Israel, a cas maysa a badobadoc a malugayug iti danum; ket isu parutennanto ti Israel iti daytoy naimbag a daga isu nga intedna cadagiti ammada, ket iwarasnanto ida iti ballasiw ti Carayan, agsipud ta isuda inaramidda dagiti Asherahda, a pinanggargarida nga agpungtot ken Jehova." 
1Kings14:16 Ket isu baybay-annanto ti Israel a gapu cadagiti basol ni Jeroboam, isu a nacabasolanna, ken isu a pinamagbasolna iti Israel." 
1Kings14:17 Ket ti asawa ni Jeroboam timmacder, ket nagawid, ket napan sadi Tirsa: ket idi nacagteng iti dapian ti balay, ti ubing natay." 
1Kings14:18 Ket amin nga Israel isu ti intabonda, ket dinungdungawanda, a cas iti sao ni Jehova, isu a sinaona iti pannacaaramat ni adipenna nga Ahias a mammadto." 
1Kings14:19 Ket ti matda cadagiti aramid ni Jeroboam, no casano ti pannakigubatna, ken no casano ti panagarina, adtoy, isuda addada a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Israel." 
1Kings14:20 Ket dagiti al-aldaw a panagari ni Jeroboam duapulo ket dua a tawen: ket isu nakiturog cadagiti ammana, ket ni Nadab nga anacna nagari iti saadna." 
1Kings14:21 Ket ni Roboam nga anac a lalaki ni Salomon nagari idiay Juda. Ni Roboam agtawen iti uppat a pulo ket maysa idi mangrugi nga agari, ket isu nagari iti sangapulo ket pito a tawen sadi Jerusalem, ti ili a pinili ni Jehova cadagiti amin a caputotan ti Israel, tapno icabilna ti naganna sadiay: ket ti nagan ni inana Naama nga Ammonita." 
1Kings14:22 Ket ti Juda inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova, ket isu ginargarida a nagimon cadagiti basbasolda nga inaramidda, a nacarcaro ngem amin cadagiti inaramid dagiti ammada." 
1Kings14:23 Ta isuda met namangonda a maipaay cadacuada cadagiti nangato a disso, ken monmonmon, ken Asherah, iti tumunggal nangato a turod, ken iti siroc ti tumunggal narucbos a cayo;" 
1Kings14:24 Ket adda met dagiti sodomitas iti daga: isuda inaramidda ti mayannurot iti amin a kinarimon dagiti nasnacion a pinagtalaw ni Jehova iti sango dagiti annac ti Israel. 
1Kings14:25 Ket naaramid iti maicalima a tawen ni ari Roboam, a ni Sisac nga ari sadi Egipto simmang-at a bumusor iti Jerusalem;" 
1Kings14:26 Ket isu innalana dagiti gamgameng ti balay ni Jehova, ken dagiti gamgameng ti balay ti ari; isu innalana amin met laeng: ken isu innalana amin dagiti calcalasag a balitoc nga inaramid ni Salomon." 
1Kings14:27 Ket ni ari Roboam nagaramid iti lugar dagidiay cadagiti calcalasag a gambang, ket isuda dagiti incumitna cadagiti imima dagiti cacapitan ti agbantay, nga agaywan idi iti ruangan ti balay ti ari." 
1Kings14:28 Ket casta idi, nga iti masansan a ti ari simrec iti balay ni Jehova, isuda dagiti itugotda, ket isuda dagiti isublida iti siled ti agbantay." 
1Kings14:29 Ket ti matda cadagiti aramid ni Roboam, ken amin nga inaramidna, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Juda?" 
1Kings14:30 Ket adda idi gubat ni Roboam ken ni Jeroboam a cancanayon. 
1Kings14:31 Ket ni Roboam nakiturog cadagiti ammana, ket isu naitabon a nainayon cadagiti ammana iti ili ni David: ket ti nagan ni inana Naama nga Ammonita. Ket ni Abiam nga anacna nagari iti saadna." 
1Kings15:1 Ket iti maicasangapulo ket walo a tawen ni ari Jeroboam nga anac ni Nabat nangrugi ni Abiam a nagari iti Juda. 
1Kings15:2 Tallo a tawen ti panagarina sadi Jerusalem: ket ti nagan ni inana Maaca nga anac ni Abisalom. 
1Kings15:3 Ket isu nagna cadagiti amin a basbasol ni amana, nga inaramidna idi casacbayanna; ket ti pusona saan a naimbag ken Jehova a Diosna, a cas ti puso ni David nga amana." 
1Kings15:4 Nupay casta gapu ken David ni Jehova a Diosna isu ti iniccanna ti maysa a pagsilawan sadi Jerusalem, tapno maitanoc ti anacna iti calpasanna, ken tapno mapatibker ti Jerusalem;" 
1Kings15:5 Ta ni David inaramidna daydi a nalinteg cadagiti mata ni Jehova, ket saan a simmiasi iti aniaman a banag nga imbilinna kencuana cadagiti amin nga aldaw ti panagbiagna, malacsid laeng ti maipanggep ken Uria a Heteo." 
1Kings15:6 Ket adda idi gubat ken ni Roboam ken ni Jeroboam cadagiti amin nga al-aldaw ti panagbiagda. 
1Kings15:7 Ket ti matda cadagiti aramid ni Abiam, ken amin nga inaramidna, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Juda? Ket adda idi gubat cada Abiam ken ni Jeroboam." 
1Kings15:8 Ket ni Abiam nakiturog cadagiti ammana; ket isu intabonda iti ili ni David: ket ni Asa nga anacna nagari iti saadna. 
1Kings15:9 Ket iti maicaduapulo a tawen ni Jeroboam nga ari ti Israel nangrugi ni Asa a nagari iti Juda. 
1Kings15:10 Ket uppat a pulo ket maysa a tawen a nagari sadi Jerusalem: ket ti nagan ni inana Maaca nga anac ni Abisalom. 
1Kings15:11 Ket ni Asa inaramidna daydi a naimbag cadagiti mata ni Jehova, a cas iti inaramid ni David nga amana." 
1Kings15:12 Ket isu pinagtalawna dagiti sodomitas iti daga, ket iniccatna amin dagiti ladladawan nga inaramid dagiti ammana." 
1Kings15:13 Ken castamet ni Maaca nga inana isu iniccatna iti kinareina, ta isu nagaramid ti maysa a nacarimrimon a ladawan a maipaay iti maysa nga Asherab; ket ni Asa pinucanna ti ladawanna, ket pinuuranna idiay waig a Cedron." 
1Kings15:14 Ngem dagiti nangato a disdisso saanda a naiccat: nupay casta ti puso ni Asa naimbag unay ken Jehova cadagiti amin nga al-aldawna. 
1Kings15:15 Ket isu inserrecna iti balay ni Jehova dagiti banbanag nga impaay ni amana, ken dagiti banbanag nga isu met laeng impaayna, pirac, ken balitoc, ken al-alicamen." 
1Kings15:16 Ket adda idi gubat cada Asa ken ni Baasa nga ari ti Israel cadagiti amin nga al-aldawda. 
1Kings15:17 Ket ni Baasa nga ari ti Israel simmang-at a bumusor iti Juda, ket binangonna ti Rama, tapno dina palubosan ti uray maysa a rumuar wenno mapan ken Asa nga ari ti Juda." 
1Kings15:18 Idi a casta ni Asa innalana amin ti pirac ken ti balitoc a natidda cadagiti gamgameng ti balay ni Jehova, ken cadagiti gamgameng ti balay ti ari, ket inyawatna ida iti ima dagiti ad-adipenna; ket ni ari Asa imbaonna ida ken Ben-adad, nga anac ni Tabrimon, nga anac ni Hezion, nga ari ti Siria, nga agnaed sadi Damasco, a kinunana," 
1Kings15:19 Adda maysa a pagnomoanan caniac ken sica, ken ni amac ken ni amam: adtoy, ibaonco kenca ti maysa nga sagut a pirac ken balitoc; inca, dadaelem ti tulagmo ken Baasa nga ari ti Israel, tapno isu pumanaw caniac." 
1Kings15:20 Ket ni Ben-adad impangagna ni ari Asa, ket imbaonna dagiti cacapitan dagiti buyotna a bumusor cadagiti il-ili ti Israel, ket kinabilna ti Ahion, ken ti Dan, ken ti Abelbeth-maaca, ken ti amin a Cinnerot, agraman iti amin a daga ti Neftali." 
1Kings15:21 Ket naaramid, idi a ni Baasa nangngeganna, binay-anna a bangonen ti Rama, ket nagnaed sadi Tirsa." 
1Kings15:22 Idi a casta ni ari Asa nangaramid ti maysa a panangiwarragawag iti amin a Juda: awan nalacsid: ket isuda binunagda dagiti batbato ti Rama, ken ti taricayona, a pinangbangon ni Baasa; ket ni ari Asa binangonna cadagitoy ti Gabaa ti Benjamin, ken ti Mizpa." 
1Kings15:23 Ket ti matda cadagiti amin nga ar-aramid ni Asa, ken amin a pannacabalinna, ken amin nga inaramidna, ken dagiti il-ili a binangonna, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Juda? Ngem iti tiempo ti kinalacayna isu nagsakit cadagiti sacana." 
1Kings15:24 Ket ni Asa nakiturog cadagiti ammana, ket naitabon a nainayon cadagiti ammana iti ili ni David nga amana; ket ni Josafat nga anacna nagari iti saadna." 
1Kings15:25 Ket ni Nadab nga anac ni Jeroboam nangrugi a nagari iti Israel iti maicadua a tawen ni Asa nga ari ti Juda; ket isu nagari iti Israel iti dua a tawen. 
1Kings15:26 Ket isu inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova, ket nagna iti dalan ni amana, ken iti basolna isu a pinamagbasolna iti Israel." 
1Kings15:27 Ket ni Baasa nga anac ni Ahias, iti balay ni Issacar, immalsa a bumusor kencuana; ket isu kinabil ni Baasa sadi Gibbeton, isu a biang idi dagiti Filisteos; ta ni Nadab ken amin nga Israel linacubda ti Gibbeton." 
1Kings15:28 Ket iti maicatlo a tawen ni Asa nga ari ti Juda isu ti panangpatay ni Baasa kencuana, ket nagari iti saadna." 
1Kings15:29 Ket naaramid nga, apaman nga isu ti ari, isu kinabilna ti amin a balay ni Jeroboam; awan ti tiniddana ken Jeroboam nga aniaman nga aganges, inggana iti panangracracna kencuana: a mayannurot iti sao ni Jehova, isu a sinaona iti pannacaaramat ni adipenna nga Ahias a Silonita;" 
1Kings15:30 A gapu cadagiti basbasol ni Jeroboam isu a nacabasolanna, ken isu a pinamagbasolna iti Israel, gapu iti panggargarina isu a pananggargarina nga agpungtot ni Jehova, ti Dios ti Israel." 
1Kings15:31 Ket ti matda cadagiti aramid ni Nadab, ken amin nga inaramidna, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Israel?" 
1Kings15:32 Ket adda idi gubat cada Asa ken ni Baasa nga ari ti Israel cadagiti amin nga al-aldawda. 
1Kings15:33 Iti maicatlo a tawen ni Asa nga ari ti Juda nangrugi ni Baasa nga anac ni Ahias a nagari iti amin nga Israel sadi Tirsa, ket nagari iti duapulo ket uppat a tawen." 
1Kings15:34 Ket isu inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova, ket nagna ti dalan ni Jeroboam, ken iti basolna isu a pinamagbasolna iti Israel." 
1Kings16:1 Ket ti sao ni Jehova immay ken Jehu nga anac a lalaki ni Hanani a maibusor ken Baasa, a cunana," 
1Kings16:2 Agsipud ta siac intan-occa nanipud iti tapoc, ken inaramidca a pangulo iti ilic nga Israel, ket sica nagnaca iti dalan ni Jeroboam, ken pinagbasolmo ti ilic nga Israel, tapno gargariennac nga agpungtot cadagiti basbasolmo;" 
1Kings16:3 Adtoy, siac talipupusecto a caycayen ni Baasa ken ti balayna; ket aramidecto ti balaymo a cas iti balay ni Jeroboam nga anac ni Nabat." 
1Kings16:4 Ti matay ken Baasa iti ili lamutento dagiti aso; ket ti matay kencuana iti let-ang lamutento dagiti tumatayab ti tangatang. 
1Kings16:5 Ket ti matda cadagiti aramid ni Baasa, ken aniaman nga inaramidna, ken ti pannacabalinna, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Israel?" 
1Kings16:6 Ket ni Baasa nakiturog cadagiti ammana, ket naitabon sadi Tirsa; ket ni Ela nga anacna nagari iti saadna." 
1Kings16:7 Ken castamet iti pannacaaramat ni mammadto a Jehu nga anac ni Hanani immay ti sao ni Jehova a maibusor ken Baasa, ken maibusor iti balayna, agpadpada gapu iti amin a dakes nga isu inaramidna iti imatang ni Jehova, tapno panggargarina kencuana nga agpungtot iti aramid dagiti imana iti casasaad a cas iti balay ni Jeroboam ken gapu iti panangcabilna kencuana." 
1Kings16:8 Iti maicaduapulo ket innem a tawen ni Asa nga ari ti Juda nangrugi ni Ela nga anac ni Baasa a nagari iti Israel sadi Tirsa, ket nagari iti dua a tawen." 
1Kings16:9 Ket ni adipenna a Zimri, a capitan ti cagudua dagiti lugluganna, immalsa a bumusor kencuana. Ket isu adda sadi Tirsa, nga agin-inum nga agbartec idiay balay ni Arsa, isu a mayordomo idi ti balayna sadi Tirsa:" 
1Kings16:10 Ket ni Zimri simrec ket isu kinabilna, ken pinatayna, iti maicaduapulo ket pito a tawen ni Asa nga ari ti Juda, ket nagari iti saadna." 
1Kings16:11 Ket naaramid idi nga isu nangrugi a nagari, apaman nga isu nagtugaw iti tronona, nga isu kinabilna ti amin a balay ni Baasa: saan a nangitidda ti uray maysa nga ubing a lalaki, uray cacabagianna, uray dagiti gagayyemna." 
1Kings16:12 Iti casta ni Zimri dinadaelna ti amin a balay ni Baasa, a mayannurot iti sao ni Jehova, isu a sinaona a maibusor ken Baasa iti pannacaaramat ni Jehu a mammadto," 
1Kings16:13 Gapu cadagiti amin a basbasol ni Baasa, ken cadagiti basbasol ni Ela nga anacna a lalaki, isu a nacabasolanda, ken isu a pinamagbasolda iti Israel, a panggargarida ken Jehova, ti Dios ti Israel, nga agpungtot cadagiti kinaubbawda." 
1Kings16:14 Ket ti matda cadagiti aramid ni Ela, ken amin nga inaramidna, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Israel?" 
1Kings16:15 Iti maicaduapulo ket pito a tawen ni Asa nga ari ti Juda ni Zimri nagari iti pito nga aldaw sadi Tirsa. Ket dagiti tattao nagpacarsoda a bumusor iti Gebbeton, isu a biang dagiti Filisteos." 
1Kings16:16 Ket dagiti tattao a nagpacarso nangngeganda a nacuna, Ni Zimri immalsa, ket kinabilna met ti ari: gapuna nga amin nga Israel inaramidna ni Omri, a capitan ti buyot, nga ari iti Israel iti daydi nga aldaw idi pacarso." 
1Kings16:17 Ket ni Omri simmang-at a naggapu ti Gebbeton, ket ti amin nga Israel caduana, ket isuda linacubda ti Tirsa." 
1Kings16:18 Ket naaramid, idi a ni Zimri nakitana a ti ili naalan, nga isu simrec iti cangatoan a disso ti balay ti ari, ket pinuuranna ti balay ti ari iti rabawna iti apuy, ket natay." 
1Kings16:19 Ta gapu cadagiti basbasolna isu a nacabasolanna iti panangaramid iti daydi a dakes iti imatang ni Jehova, iti pannagnana iti dalan ni Jeroboam, ken iti basolna nga inaramidna, a pinamagbasolna iti Israel." 
1Kings16:20 Ket ti matda cadagiti aramid ni Zimri, ken ti yaalsana nga inaramidna, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Israel?" 
1Kings16:21 Idi a casta dagiti tattao ti Israel nabingayda iti dua a capaset: ti cagudua dagiti tattao simmurotda ken Tibni nga anac a lalaki ni Ginet, tapno isu ti aramidenda nga ari; ket ti cagudua simmurot ken Omri." 
1Kings16:22 Ngem dagiti tattao a simmurot ken Omri inaladaganda dagiti tattao a simmurot ken Tibni nga anac ni Ginet: iti casta ni Tibni natay, ket ni Omri nagari." 
1Kings16:23 Iti maicatlopulo ket maysa a tawen ni Asa nga ari ti Juda nangrugi ni Omri a nagari iti Israel, ket nagari iti sangapulo ket dua a tawen: innem a tawen a nagari sadi Tirsa." 
1Kings16:24 Ket isu ginatangna ken Semer ti turod a Samaria iti dua a talento a pirac; ket isu nangbangon iti rabaw ti turod, ket ginaladanna ti nagan ti ili isu a binangonna, iti mayannurot iti nagan ni Semer, nga akincua iti turod a Samaria." 
1Kings16:25 Ket ni Omri inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova, ket nagaramid a dacdakes pay ngem iti amin nga immun-una ngem isu." 
1Kings16:26 Ta isu nagna iti amin a dalan ni Jeroboam nga anac ni Nabat, ken cadagiti basbasolna isu a pinamagbasolna iti Israel, a panggargarina ken Jehova, ti Dios ti Israel, nga agpungtot cadagiti kinaubbawda." 
1Kings16:27 Ket ti matda cadagiti aramid ni Omri isu nga inaramidna, ken ti pannacabalinna isu nga impakitana, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Israel?" 
1Kings16:28 Iti casta ni Omri nakiturog cadagiti ammana, ket naitabon sadi Samaria; ket ni Acab nga anacna nagari iti saadna." 
1Kings16:29 Ket iti maicatlopulo ket walo a tawen ni Asa nga ari ti Juda nangrugi ni Acab nga anac ni Omri a nagari iti Israel: ket ni Acab nga anac ni Omri nagari iti Israel sadi Samaria iti duapulo ket dua a tawen. 
1Kings16:30 Ket ni Acab nga anac ni Omri inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova a nacarcaro ngem amin nga immun-una ngem isu. 
1Kings16:31 Ket naaramid, a cas la maysa a nalag-an a banag kencuana no magna cadagiti basbasol ni Jeroboam nga anac ni Nabat, nga isu innalana nga asawa ni Jezabel nga anac ni Etnobaal nga ari dagiti Sidonio, ket napan ket nagservi ken Baal, ken nagrucbab kencuana." 
1Kings16:32 Ket isu namatacder iti maysa nga altar a maipaay ken Baal iti balay ni Baal, isu a pinutarna sadi Samaria." 
1Kings16:33 Ket ni Acab nagaramid iti Asherah; ken ni Acab nangaramid pay iti adadda a panggargarina nga agpungtot ni Jehova, ti Dios ti Israel, ngem iti amin dagiti ari ti Israel nga immununa ngem isu." 
1Kings16:34 Cadagiti al-aldawna binangon ni Hiel a taga Beth-el ti Jerico: isu incabilna ti pammuonna iti pannacatay ni Abiram nga inauna nga anacna, ket binangonna dagiti ruruanganna iti pannacatay ti inaudian nga anacna a Segub, a mayannurot iti sao ni Jehova, isu a sinaona iti pannacaaramat ni Josue nga anac ni Nun." 
1Kings17:1 Ket ni Elias a Tisbita, isu a maysa cadagiti agyan sadi Galaad, kinunana ken Acab, Cas ni Jehova, a Dios ti Israel sibibiag, nga ti sangona agtatacderac, awanto ti linnaaw uray tudo cadagitoy a tawtawen, no saan laeng a mayannurot iti saoc." 
1Kings17:2 Ket ti sao ni Jehova immay kencuana, a kinunana," 
1Kings17:3 Pumanawca ditoy, ket agsublica nga agpadaya, ket aglemmengca iti waig a Cerit, isu nga adda iti sango ti Jordan." 
1Kings17:4 Ket castoyto, nga uminumcanto iti waig; ket siac imbilinco cadagiti wac a taraonandaca sadiay." 
1Kings17:5 Iti casta isu napan ket inaramidna ti mayannurot iti sao ni Jehova; ta isu napan ket nagnaed iti denna ti waig a Cerit, isu nga adda iti sango ti Jordan." 
1Kings17:6 Ket dagiti wac impanda kencuana ti tinapay ken lasag iti agsapa, ken tinapay ken lasag iti malem; ket isu imminum iti waig." 
1Kings17:7 Ket naaramid iti calpasan ti maysa a tiempo, a ti waig naatianan, ta awan idi ti tudo iti daga." 
1Kings17:8 Ket ti sao ni Jehova immay kencuana, a kinunana," 
1Kings17:9 Tumacderca, inca sadi Sarepta, isu a biang ti Sidon, ket agnaedca sadiay: adtoy, imbilinco iti maysa a babai a balo sadiay a taraonannaca." 
1Kings17:10 Iti casta isu timmacder ket napan sadi Sarepta; ket idi a dimteng iti ruangan ti ili, adtoy, maysa a babai a balo adda idiay nga agpidpidot cadagiti ruting: ket isu inayabanna, ket kinunana kencuana, Agdawatac kenca, yegannac iti bassit a danum iti maysa a vaso, tapno inumec." 
1Kings17:11 Ket idinto a mapmapan tapno isu iyalaanna, isu pimmuccaw ket kinunana kencuana, Agdawatac kenca, yegannac ti sangcasacmol a tinapay iti imam." 
1Kings17:12 Ket isu kinunana, Cas ni Jehova a Diosmo sibibiag, siac awan maysa a bibingcac, no saan laeng a sangcarakem a bel-laay iti putic, ken sangcabassit a lana iti porong-go ket, adtoy, siac mangpidotac cadagiti dua a ruting, tapno innac ket isu ti isaganac coma a maipaay caniac ken ti anacco, tapno isu ti canenmi ket mataycamin." 
1Kings17:13 Ket ni Elias kinunana kencuana, Dica agbuteng; inca ket aramidem ti cas ti kinunam; ngem yaramidannac nga umuna ti sangcabassit a bibingca, ket isu ti iruarmo caniac, ket intono malpas mangaramidca iti maipaay kenca ken maipaay iti anacmo." 
1Kings17:14 Ta castoy ti cuna ni Jehova, ti Dios ti Israel, Ti putic ti bel-laay saanto a maibusan, uray ti porong-go ti lana saanto a macurangan inggana iti aldaw a panagbaon ni Jehova ti tudo iti rabaw ti daga." 
1Kings17:15 Ket isu napan ket inaramidna ti mayannurot iti sao ni Elias: ket nanganda di balo a babai, ken ni Elias, ken ti balay ti balo, iti adu nga aldaw." 
1Kings17:16 Ti putic ti bel-laay saan a naibusan, uray ti porong-go ti lana saan a nacurangan a mayannurot iti sao ni Jehova, isu a sinaona iti pannacaaramat ni Elias." 
1Kings17:17 Ket naaramid iti calpasan dagitoy a banag, a ti anac ti babai, nga akinbalay, nagsakit; ket ti sakitna nadagsen, nga awan anges a natidda kencuana." 
1Kings17:18 Ket isu kinunana ken Elias, Ania ti pakibiangac kenca, O sica lalaki ti Dios? sica immayca caniac tapno ipalagipmo ti basolco, ken tapno patayem ti anacco!" 
1Kings17:19 Ket isu kinunana kencuana, Itedmo caniac ti anacmo. Ket isu innalana iti saclotna, ket impanna iti siled, isu a pagyananna, ken isu ti incabilna iti rabaw ti pagiddaanna met laeng." 
1Kings17:20 Ket isu immasug ken Jehova, ket kinunana, O Jehova a Diosco, inyegam met ti dakes ti balo isu a nagdagusac, iti pannacatay ti anacna?" 
1Kings17:21 Ket isu immunnat iti rabaw ti ubing iti namitlo a daras, ket immasug ken Jehova, ket kinunana, O Jehova a Diosco, agdawatac kenca, nga ipalubosmo a ti cararua daytoy nga ubing umay coma manen kencuana." 
1Kings17:22 Ket ni Jehova impangagna ti timec ni Elias; ket ti cararua ti ubing simrec manen kencuana, ket isu nagungar." 
1Kings17:23 Ket ni Elias innalana ti ubing, ket inyulogna a naggapu ti siledna agingga iti uneg ti balay, ket isu ti inyawatna ken inana; ket ni Elias kinunana, Kitaem, ti anacmo nabiag." 
1Kings17:24 Ket ti babai kinunana ken Elias, Ita siac ammoc a sica ti maysa a lalaki ti Dios, ket ti sao ni Jehova ita ngiwatmo isu ti pudno." 
1Kings18:1 Ket naaramid iti calpasan ti adu nga al-aldaw, a ti sao ni Jehova immay ken Elias, iti maicatlo a tawen, a kinunana, Inca, agparangca ken Acab; ket siac ibaonconto ti tudo iti daga." 
1Kings18:2 Ket ni Elias napan nagparang ken Acab. Ket ti bisin nacaro sadi Samaria. 
1Kings18:3 Ket ni Acab inayabanna ni Abdias, nga isu ti mayordomo iti balay. (Ket ni Abdias sibubuteng unay iti Dios:" 
1Kings18:4 Ta casta idi, idi a ni Jezabel iniccatna dagiti mammadto ni Jehova, a ni Abdias nangala cadagiti sangagasut a mammadto, ket inlemmengna a saglilimapulo iti maysa nga rukib, ket tinaraonanna ida iti tinapay ken danum.)" 
1Kings18:5 Ket ni Acab kinunana ken Abdias, Pagnaem ti daga, cadagiti amin nga ub-ubbog ti danum, ken cadagiti amin nga wawaig, bareng no datayo macasaractayo ti roroot ket maispaltayo ti biag dagiti cabayo ken mulo, tapno saantayo a mapucaw amin dagiti animal." 
1Kings18:6 Iti casta isuda biningayda ti daga cadacuada tapno isu ti pagnaenda: ni Acab napan a maymaysa iti maysa a dalan, ket ni Abdias napan iti sabali a dalan nga is-isu." 
1Kings18:7 Ket idi a ni Abdias adda iti dalan, adtoy, ni Elias simmabet kencuana: ket isu ti nabigbigna, ket inrucnoyna ti rupana, ket kinunana, Sica, ni apoc nga Elias?" 
1Kings18:8 Ket isu simmungbat kencuana, Siac: inca, ibagam ken apom, Adtoy, ni Elias adda ditoy." 
1Kings18:9 Ket isu kinunana, Ania ti nacabasolac, tapno sica cayatmo a yawat ti adipenmo iti ima ni Acab, tapno patayennac?" 
1Kings18:10 Cas ni Jehova a Diosmo sibibiag, awan nacion wenno pagarian, a saan a nagpasapulan kenca ti apoc: ket idi isuda kinunada, Isu awan ditoy, isu pinagsapatana ti pagarian ken nacion, nga isuda saandaca a nasaracan." 
1Kings18:11 Ket ita cunam, Inca, ibagam iti apom, Adtoy, ni Elias adda ditoy." 
1Kings18:12 Ket maaramidto, apaman a pinanawanca, a ti Espiritu ni Jehova ipannacanto iti diac ammo; ket iti casta no mapanac ket ibagac ken Acab, ket isu dinacanto masaracan, isu patayennacto: ngem siac nga adipenmo agbutengac ken Jehova nanipud kinaubingco." 
1Kings18:13 Saan aya a naibaga iti apoc ti inaramidco idi ni Jezabel pinatayna dagiti mammadto ni Jehova, no casano ti panangilemmengco iti sangagasut a lalaki a mammadto ni Jehova a sinaglilimapulo iti maysa a rukib, ket tinaraonac ida iti tinapay ken danum?" 
1Kings18:14 Ket ita sica cunam, Inca, ibagam ken apom, Adtoy, ni Elias adda ditoy; ket isu patayennacto." 
1Kings18:15 Ket ni Elias kinunana, Cas sibibiag ni Jehova dagiti buybuyot, a iti sangona agtatacderac, siac kinapudnona nga agparangacto kencuana ita nga aldaw." 
1Kings18:16 Iti casta ni Abdias napan tapno sabatenna ni Acab, ken imbagana kencuana: ket ni Acab napan tapno sabatenna ni Elias." 
1Kings18:17 Ket naaramid, idi a ni Acab nakitana ni Elias, a ni Acab kinunana kencuana, Sica aya, sica a manangriribuc iti Israel?" 
1Kings18:18 Ket isu simmungbat, Siac saanco a riniribuc ti Israel; no di ket sica, ken ti balay ni amam, iti panangbaybay-ayo cadagiti bilbilin ni Jehova, ket sica simmurotca cadagiti Baales." 
1Kings18:19 Ita ngarud agbaonca, ket urnongem caniac ti amin nga Israel idiay bantay Carmelo, ken dagiti mammadles ni Baal nga uppat a gasut ket limapulo, ken dagiti mammadles dagiti Asherah nga uppat a gasut, isuda a mangmangan iti lamesaan ni Jezabel." 
1Kings18:20 Iti casta ni Acab nagbaon cadagiti amin nga annac ti Israel, ken inurnongna dagiti mammadles idiay bantay Carmelo." 
1Kings18:21 Ket ni Elias immasideg iti amin nga umili, ket kinunana, Agpapan caano ti panagallaallayo iti dua a panunot? no ni Jehova isu ti Dios, sumurotcayo kencuana; ngem no ni Baal, sumurotcayo ngarud kencuana. Ket ti umili saan a simmungbat kencuana iti uray maysa a sao." 
1Kings18:22 Idi a casta kinuna ni Elias iti umili, Siac, sisiac laeng, ti natda a maymaysa a mammadto ni Jehova; ngem dagiti mammadles ni Baal uppat a gasut ket limapuloda a lallaki." 
1Kings18:23 Iccandacami iti dua a vaca; ket agpilida a maipaay cadacuada ti maysa a vaca, ket isu ti rangrangcayenda, ket isu ti icabilda iti rabaw ti cayo, ket saanda nga iccan ti apuy iti babana; ket siac isaganacto ti sabali a vaca, ket isu ti icabilco iti rabaw ti cayo, ket diac iccan ti apuy iti babana." 
1Kings18:24 Ket awaganyo ti nagan ti diosyo, ket siac awagacto ti nagan ni Jehova: ket ti Dios a sumungbat babaen ti apuy, dayta isu coma ti Dios. Ket ti amin nga umili simmungbat ket kinunana, Nasayaat a pannacasao." 
1Kings18:25 Ket ni Elias kinunana cadagiti mammadles ni Baal, Pumilicayo ti maysa a vaca a maipaay cadacayo, ket isu ti isaganayo nga umuna; ta dacayo aducayo; ket awaganyo ti nagan ti diosyo, ngem dicayo mangicabil ti apuy iti babana." 
1Kings18:26 Ket isuda innalada ti vaca a naited cadacuada, ket isu ti insaganada, ket inawaganda ti nagan ni Baal nanipud agsapa inggana iti matoon, a kinunada, O Baal, denggennacami. Ngem awan idi ti timec, wenno asinoman a simmungbat. Ket isuda naglaglagtoda iti denna ti altar a naaramid." 
1Kings18:27 Ket naaramid iti matoon, a ni Elias rinabrabacna ida, ket kinunana, Umkiscayo iti natbag; ta isu maysa a dios: isu agpanpanunot, wenno isu nagpaing, wenno isu adda iti maysa a pannagna, wenno nalabit isu matmaturog ket masapul a riingen." 
1Kings18:28 Ket isuda nagickisda iti natbag, ket sinugsugatda dagiti bagbagida met laeng iti immoco ken durus, cas iti cadawyanda inggana a ti dara nagarubus cadacuada." 
1Kings18:29 Ket casta idi, idi a napalabes ti matoon, nga isuda nagpadlesda inggana iti tiempo ti panangisaclang iti daton iti malem; ngem awan idi ti timec, wenno siasinoman a simmungbat, wenno siasinoman a nangicancano." 
1Kings18:30 Ket ni Elias kinunana iti amin nga umili, Umasidegcayo caniac; ket amin nga umili immasideg kencuana. Ket isu tinarimaanna ti altar ni Jehova a narba idi." 
1Kings18:31 Ket ni Elias nangala iti sangapulo ket dua a bato, a mayannurot iti bilang dagiti caputotan dagiti annac ni Jacob, a kencuana immay ti sao ni Jehova, a kinunana, Israel isunto ti naganmo." 
1Kings18:32 Ket cadagiti bato isu namatacder ti maysa nga altar iti nagan ni Jehova, ket isu nangaramid ti maysa a canal iti aglicmut ti altar, a ti cadackelna launenna ti dua casucat a bucbukel." 
1Kings18:33 Ket isu incabilna ti cayo a naurnos, ket rinangrangcayna ti vaca, ket isu ti incabilna iti rabaw ti cayo. Ket isu kinunana, Punnoenyo dagiti uppat a caramba iti danum, ket isu ti ibuyatyo iti daton a mapuuran, ken iti cayo." 
1Kings18:34 Ket isu kinunana, Aramidenyo iti maicadua a daras; ket isu ti inaramidda iti maicadua a daras. Ket isu kinunana, Isu ti aramidenyo iti maicatlo a daras; ket isu ti inaramidda iti maicatlo a daras." 
1Kings18:35 Ket ti danum nagayus iti aglicmut iti altar; ket pinunnona met ti canal iti danum. 
1Kings18:36 Ket naaramid iti tiempo ti panangidatag ti daton iti malem, a ni Elias a mammadto immasideg, ket kinunana, O Jehova, a Dios ni Abraham, ni Isaac, ken ni Israel, pabigbigca iti daytoy nga aldaw a sica ti Dios iti Israel, a siac ti adipenmo, ket siac inaramidco amin dagitoy a banbanag gapu iti saom." 
1Kings18:37 Ipangagnac, O Jehova, ipangagnac, tapno daytoy nga umili maammoanna a sica, Jehova, Diosca, ket sica pinagsublim ti pusoda." 
1Kings18:38 Idin ti apuy ni Jehova nagtinnag, ket rinunawna ti daton a mapuuran, ken ti cayo, ken dagiti bato, ken ti tapoc, ket dinilpatanna ti danum nga adda iti canal." 
1Kings18:39 Ket idi a ti amin nga umili nakitada, isuda nagpaclebda: ket kinunada, Ni Jehova isu ti Dios; ni Jehova isu ti Dios." 
1Kings18:40 Ket ni Elias kinunana cadacuada, Alaenyo dagiti mammadles ni Baal; awan coma ti uray maysa cadacuada a macatalaw. Ket isuda innalada ida; ket ni Elias insalogna ida iti waig a Cison, ket pinatayna ida sadiay." 
1Kings18:41 Ket ni Elias kinunana ken Acab, Sumang-atca, manganca ken uminumca; ta adda carasacas ti adu unay a tudo." 
1Kings18:42 Iti casta ni Acab simmang-at a mangan ken uminum. Ket ni Elias simmang-at agingga iti toctoc ti Carmelo; ket isu nagrucob iti daga ken incabilna ti rupana iti baet dagiti tumengna. 
1Kings18:43 Ket isu kinunana idi adipenna, Sumang-atca ita, cumitaca a sumango iti taaw. Ket isu simmang-at, ket kimmita, ket kinunana, Awan ti uray ania. Ket isu kinunana, Incamanen a maminpito daras." 
1Kings18:44 Ket naaramid iti maicapito a daras, nga isu kinunana, Adtoy, ngumato ti maysa nga ulep iti taaw, a cas iti cabassit ti maysa nga ima ti lalaki. Ket isu kinunana, Sumang-atca, ibagam ken Acab, Isaganam ti luganmo, ket sumalogca, tapno ti tudo saannaca a pasardengen." 
1Kings18:45 Ket naaramid iti apagbiit, a dagiti langit nagsipngetda cadagiti ulep ken angin, ket adda dackel a tudo. Ket ni Acab limmugan, ket napan sadi Jezreel:" 
1Kings18:46 Ket ti ima ni Jehova adda ken Elias; ket isu binaricsanna dagiti lomona, ket nagtaray iti una ni Acab inggana iti ruangan ti Jezreel." 
1Kings19:1 Ket ni Acab imbagana ken Jezabel ti amin nga inaramid ni Elias, ken no casano ti panamatayna cadagiti amin a mammadles babaen iti campilan." 
1Kings19:2 Idi casta ni Jezabel nagbaon ti maysa a babaonen ken Elias, a kinunana, Casta ti aramiden dagiti didios caniac, ken adadda pay, no diac aramiden ti biagmo a cas iti biag ti maysa cadacuada agingga iti bigat iti daytoy a tiempo." 
1Kings19:3 Ket idi a nakitana daydiay, isu timmacder, ket napan gapu iti biagna, ket dimteng sadi Beer-seba, isu a biang ti Juda, ket imbatina ti adipenna sadiay." 
1Kings19:4 Ngem isu met laeng napan a nagnagna iti maysa nga aldaw cadagiti let-ang, ket immay ket nagtugaw iti siroc ti maysa a cayo nga enebro: ket isu dinawatna a maipaay kencuana nga isu matay coma, ket kinunana, Umdasen; ita, O Jehova, alaemon ti biagco; ta siac saanac a naimimbag ngem cadagiti ammac." 
1Kings19:5 Ket isu nagidda ket naturog iti siroc ti maysa a cayo nga enebro; ket, adtoy, maysa nga angel ti kimmalbit kencuana, ket kinunana kencuana, Tumacderca ket manganca." 
1Kings19:6 Ket isu kimmita, ket, adtoy, adda iti oloananna ti maysa a bibingca a naluto iti rabaw dagiti beggang, ken sangagorgorita a danum. Ket isu nangan ken imminum, ket nagidda manen." 
1Kings19:7 Ket ti angel ni Jehova immay manen iti maicadua a daras, ket kinalbitna, ket kinunana, Tumacderca ket manganca, ta ti pannagna dackel unay a maipaay kenca." 
1Kings19:8 Ket isu timmacder, ket nangan ken imminum, ket napan iti pigsa dayta a taraon iti uppat a pulo nga aldaw ken uppat a pulo a rabii sadi Horeb a bantay ti Dios." 
1Kings19:9 Ket isu dimteng sadiay iti maysa a rukib ket nagdagus sadiay; ket, adtoy, ti sao ni Jehova immay kencuana, ket kinunana kencuana, Ania ti aramidem ditoy, Elias?" 
1Kings19:10 Ket isu kinunana, Siac naimonac unay idi a maipaay ken Jehova, ti Dios dagiti buybuyot; ta dagiti annac ti Israel inidianda ti tulagmo, rinebbada dagiti altarmo, ket pinatayda dagiti mammadtom iti campilan: ket siac, sisiac laeng, ti natda; ket isuda sapsapulenda ti biagco, tapno iccatenda." 
1Kings19:11 Ket isu kinunana, Rumuarca, ket agtacderca iti rabaw ti bantay iti sango ni Jehova. Ket, adtoy, ni Jehova limmabas, ket maysa a dackel ken napigsa nga angin binessangna dagiti banbantay, ket binuracna dagiti batbato iti sango ni Jehova; ngem ni Jehova awan idi iti angin: ket iti calpasan ti angin maysa a gingined; ngem ni Jehova awan idi iti gingined:" 
1Kings19:12 Ket iti calpasan ti gingined maysa nga apuy; ngem ni Jehova awan idi iti apuy: ket iti calpasan ti apuy maysa a bassit a naalumamay a timec. 
1Kings19:13 Ket casta idi, idi a ni Elias nangngegna, nga isu inabbonganna ti rupana idi cagayna, ket napan ket nagtacder iti pagsercan iti rukib. Ket, adtoy, immay ti maysa a timec kencuana, ket kinunana, Ania ti aramidem ditoy, Elias?" 
1Kings19:14 Ket isu kinunana, Siac naimonac unay a maipaay ken Jehova, ti Dios dagiti buybuyot; ta dagiti annac ti Israel inidianda ti tulagmo, rinebbada dagiti altarmo, ken pinatayda dagiti mammadtom iti campilan: ket siac, sisiac laeng, ti natda; ket isuda sapsapulenda ti biagco, tapno iccatenda." 
1Kings19:15 Ket ni Jehova kinunana kencuana, Inca, agsublica iti dalanmo iti let-ang ti Damasco: ket intono sumangpetca, sica pulotamto ni Hazael nga agari iti Siria;" 
1Kings19:16 Ket ni Jehu nga anac ni Nimsi pulotamto nga agari iti Israel; ket ni Eliseo nga anac ni Safat a taga Abelmehula pulotamto a mammadto iti saadmo. 
1Kings19:17 Ket maaramidto, a ti macatalaw iti campilan ni Hazael papatayento ni Jehu; ket ti macatalaw iti campilan ni Jehu papatayento ni Eliseo." 
1Kings19:18 Nupay casta siac mangitiddaacto ti maipaay caniac iti pito ribu iti Israel, amin dagiti tumtumeng a saan a nagparintumeng ken Baal, ken amin ti ngiwat a saan nga immagec kencuana." 
1Kings19:19 Iti casta isu pimmanaw sadiay, ket nasaracanna ni Eliseo nga anac ni Safat, nga adda nga agararado, nga adda sangapulo ket dua a casangol dagiti vacana iti sangona, ket isu kimmuyog iti maicasangapulo ket dua: Ket ni Elias limmabas kencuana, ket imbacalna ti cagayna kencuana." 
1Kings19:20 Ket isu binay-anna dagiti vacvaca, ket nagtaray a simmurot ken Elias, ket kinunana, Dawatec kenca, Ipalubosmo, nga agcac ni amac ken ni inac, ket saacto sumurot kenca. Ket isu kinunana kencuana, Agsublica manen; ta ania ti inaramidco kenca?" 
1Kings19:21 Ket isu nagsubli a naggapu iti isusurotna kencuana, ket innalana dagiti vacvaca, ket pinartina, ket inangerna dagiti lasagda cadagiti ar-aruaten dagiti vacvaca, ket intedna cadagiti tattao, ket nanganda. Idin isu timmacder, ket simmurot ken Elias, ket nagannong kencuana." 
1Kings20:1 Ket ni Ben-adad nga ari ti Siria inurnongna amin ti buyotna; ket adda tallopulo ket dua nga ar-ari kencuana, ken cabcabayo ken luglugan: ket isu simmang-at, ket linacubna ti Samaria, ket nakigubat a maibusor kencuana." 
1Kings20:2 Ket isu nagbaon cadagiti babaonen ken Acab nga ari ti Israel, iti uneg ti ili, ket kinunana kencuana, Castoy ti cuna ni Ben-adad," 
1Kings20:3 Ti piracmo ken ti balitocmo cucuac; castamet dagiti assawam ken dagiti annacmo, dagiti casayaatan, isuda dagiti cuac." 
1Kings20:4 Ket ti ari ti Israel simmungbat ket kinunana, Cas ti mayannurot iti panagcunam, apoc, O ari; siac cucuanac, ken amin nga adda caniac." 
1Kings20:5 Ket dagiti babaonen immayda manen, ket kinunada, Castoy ti sao ni Ben-adad, a cunana, Siac nagbaonac a pudno kenca, a kinunac, Sica yawatmonto caniac ti piracmo, ken ti balitocmo, ken dagiti assawam, ken dagiti annacmo;" 
1Kings20:6 Ngem siac ibaonconto dagiti ad-adipenco kenca inton agsapa iti daytoy a tiempo, ket isuda sukimatendanto ti balaymo, ken dagiti balbalay dagiti ad-adipenmo; ket castoyto, nga uray ania a nasayaat cadagiti matam isu ti icabildanto iti imada, ket isu ti alaendanto." 
1Kings20:7 Idi a casta ti ari ti Israel inayabanna amin dagiti lallacay iti daga, ket kinunana, Agdawatac cadacayo, Usigenyo ket kitaenyo no casano a daytoy a lalaki sapulenna ti kinadakes: ta isu nagbaon caniac a gapu cadagiti assawac, ken gapu cadagiti annacco, ken gapu iti piracco, ken gapu iti balitocco; ket siac awan ti impaidamco kencuana." 
1Kings20:8 Ket amin dagiti lallacay ken ti amin dagiti tattao kinunada kencuana, Dica ipangag ken dica anamongan." 
1Kings20:9 Gapuna nga isu kinunana cadagiti babaonen ni Ben-adad, Ibagayo iti apoc nga ari, Amin a pinaibagam iti adipenmo iti immuna siac aramidecto; ngem daytoy a banag diac maaramid. Ket dagiti babaonen pimmanawda, ket impanda manen kencuana ti sao." 
1Kings20:10 Ket ni Ben-adad nagbaon kencuana, ket kinunana, Dagiti didios aramidenda ti casta caniac, ken adadda pay met, no ti tapoc ti Samaria umdasto a rakemen ti amin dagiti tattao a sumurot caniac." 
1Kings20:11 Ket ti ari ti Israel simmungbat ket kinunana, Ibagam kencuana, Di agpalangguad coma ti mangibarikes iti igamna a cas ti mangucsob." 
1Kings20:12 Ket naaramid, idi a ni Ben-adad nangngegna daytoy a damag, idinto nga umininum, isu ken dagiti ar-ari, cadagiti toltolda, nga isu kinunana cadagiti ad-adipenna, Agurnongcayo a siuornos. Ket isuda nagurnongda a siuornos a maibusor iti ili." 
1Kings20:13 Ket, adtoy, maysa a mammadto immasideg ken Acab nga ari ti Israel, ket kinunana, Castoy ti cuna ni Jehova, Nakitam amin daytoy umariwecwec? adtoy, siac yawatconto ida ita imam ita nga aldaw; ket sica maammoamto a siac ni Jehova." 
1Kings20:14 Ket ni Acab kinunana, Iti pannacaaramat ti siasino? Ket isu kinunana, Castoy ti cuna ni Jehova, Iti pannacaaramat dagiti agtutubo a lallaki dagiti pangpangulo dagiti provincia. Idi casta isu kinunana, Siasino ti mangiruginto iti gubat? Ket isu simmungbat, Sica." 
1Kings20:15 Idi a casta isu inurnongna dagiti agtutubo a lallaki dagiti pangpangulo dagiti provincia, ket isuda duagasut ket tallopulo ket dua: ket iti calpasanda isu tiniponna amin dagiti tattao, amin met laeng dagiti annac ti Israel, a pito ribuda." 
1Kings20:16 Ket isuda rimmuarda iti matoon. Ngem ni Ben-adad agininum nga agbartec cadagiti toltolda, isu ken dagiti ar-ari, dagiti tallopulo ket dua nga ar-ari a timmulong kencuana." 
1Kings20:17 Ket dagiti agtutubo a lallaki dagiti pangpangulo dagiti provincia rimmuarda nga immun-una; ket ni Ben-adad nagbaon, ket isuda imbagada kencuana, a kinuna, Adda lallaki a rimmuar a naggapuda sadiay Samaria." 
1Kings20:18 Ket isu kinunana, No isuda rimmuarda a maipanggep iti cappia, tiliwenyo ida a sibibiag; wenno no isuda rimmuarda a maipanggep iti gubat, tiliwenyo ida a sibibiag." 
1Kings20:19 Iti casta dagitoy rimmuarda iti ili, dagiti agtutubo a lallaki dagiti pangpangulo dagiti provincia, ken ti buyot a simmurot cadacuada." 
1Kings20:20 Ket isuda pinatayda tunggal maysa ti lalakina; ket dagiti Sirios nagtarayda, ket kinamat ida ti Israel: ket ni Ben-adad nga ari ti Siria nagtalaw a nagsacay iti maysa a cabayo a cadua dagiti agcacabayo." 
1Kings20:21 Ket ti ari ti Israel rimmuar, ket kinabilna dagiti cabcabayo ken luglugan, ket pinatayna dagiti Sirios iti naindaclan a panagpapatay." 
1Kings20:22 Ket ti mammadto immasideg iti ari ti Israel, ket kinunana kencuana, Inca, cumiredca, ket usigem, ket kitaem ti aramidem; ta iti panagsucat ti tawen ti ari ti Siria sumang-atto a bumusor kenca." 
1Kings20:23 Ket dagiti ad-adipen ti ari ti Siria kinunada kencuana, Ti diosda isu ti maysa a dios dagiti turturod; gapuna nga isuda napigpigsada ngem datayo: ngem gubatentayo coma ida iti tanap, ket di bumurong a datayo napigpigsatayonto ngem isuda." 
1Kings20:24 Ket aramidem daytoy a banag: iccatem dagiti ar-ari, tumunggal maysa iti saadna, ket mangicabilca cadagiti capcapitan iti saadda;" 
1Kings20:25 Ket mangibilangca ti maysa a buyot, a cas iti buyot a napucawmo, cabayo no cabayo, ket lugan no lugan; ket datayo gumubattayo a bumusor cadacuada iti tanap, ket di bumurong a datayo napigpigsatayonto ngem isuda. Ket isu impangagna ti timecda, ket inaramidna ti casta." 
1Kings20:26 Ket naaramid iti panagsucat ti tawen, a ni Ben-adad tiniponna dagiti Sirios, ket simmang-at sadi Afec a gumubat a maibusor iti Israel." 
1Kings20:27 Ket dagiti annac ti Israel natiptiponda, ken naibalonanda, ket napanda a bumusor cadacuada: ket dagiti annac ti Israel nagpacarsoda iti sangoda a cas la dua a bassit a pangen dagiti ur-urbon dagiti calcalding; ngem dagiti Sirios pinunnoda ti daga." 
1Kings20:28 Ket maysa a lalaki ti Dios immasideg ket nagsao iti ari ti Israel, ket kinunana, Castoy ti cuna ni Jehova, Agsipud ta dagiti Sirios kinunada, Ni Jehova isu ti maysa a dios dagiti turturod, ngem saan a maysa a dios dagiti tanap; gapuna a siac yawatconto amin daytoy umariwecwec iti imam, ket dacayo maammoanyonto a siac ni Jehova." 
1Kings20:29 Ket isuda nagpacarsoda ti maysa iti sango ti sabali iti pito nga aldaw. Ket casta idi, nga iti maicapito nga aldaw ti gubat narugian; ket dagiti annac ti Israel nangpatayda cadagiti Sirios iti sangagasut a ribu a magmagna iti maysa nga aldaw." 
1Kings20:30 Ngem ti natda nagtarayda sadi Afec, iti uneg ti ili; ket ti bacud natuang iti rabaw dagiti duapulo ket pito ribu a lallaki cadagiti natda. Ket ni Ben-adad nagtaray, ket napan iti uneg ti ili, iti uneg ti maysa a nauneg a siled." 
1Kings20:31 Ket dagiti ad-adipenna kinunada kencuana, Adtoy ita, nangngeganmi a dagiti ar-ari ti balay ti Israel isuda manangngaasida nga ar-ari: Agdawatcami kenca, ipalubosmo a mangicabilcami ti nakersang a lupot cadagiti lomomi, ken taltali cadagiti olomi, ket incami iti ari ti Israel: bareng no isu ispalennanto ti biagmo." 
1Kings20:32 Iti casta isuda nagbarikesda iti nakersang a lupot cadagiti lomoda, ken nangicabilda cadagiti taltali cadagiti oloda, ket napanda iti ari ti Israel, ket kinunada, Ti adipenmo a ni Ben-adad cunana, Siac agdawatac kenca, a palubosannac nga agbiag. Ket isu kinunana, Isu sibibiag pay? isu ti cabsatco." 
1Kings20:33 Ket dagiti lallaki pinaliiwda a sigaganetget, ket nadarasda a tiniliw no ania ti panunotna; ket isuda kinunada, Ni cabsatmo a Ben-adad. Iti casta isu kinunana, Incayo, isu yegyo. Idi a casta ni Ben-adad rimmuar a napan kencuana: ket isu ti pinaulina iti uneg ti luganna." 
1Kings20:34 Ket ni Ben-adad kinunana kencuana, Dagiti il-ili nga innala ni amac ken amam isublicto; ket mangaramidcanto iti daldalan a maipaay kenca sadi Damasco, a cas inaramid ni amac sadi Samaria. Ket siac, kinuna ni Acab, palubosancanto a mapan babaen iti daytoy a tulag. Iti casta isu nangaramid ti maysa a tulag kencuana, ket isu pinalubosanna a napan." 
1Kings20:35 Ket maysa a lalaki cadagiti annac dagiti mammadto kinunana iti caduana gapu iti sao ni Jehova, Agdawatac kenca a cabilennac. Ket ti lalaki nagmadi a mangcabil kencuana." 
1Kings20:36 Iti casta kinunana kencuana, Agsipud ta dica tinuloc ti timec ni Jehova, adtoy, apaman a macapanawca caniac, maysa a leon patayennacanto. Ket apaman nga isu nacapanaw kencuana, maysa a leon simmabat ken nangpatay kencuana." 
1Kings20:37 Idi a casta nacasarac iti sabali a lalaki, ket kinunana, Agdawatac kenca, cabilennac. Ket isu kinabil ti lalaki, a kinabil ken sinugatna." 
1Kings20:38 Iti casta ti mammadto pimmanaw, ket inurayna ti ari iti dalan, ket nanglimlimo a nabedbedan ti olona iti rabaw ti matana." 
1Kings20:39 Ket idi a limmabas ti ari, isu nagpuccaw iti ari; ket kinunana, Ti adipenmo rimmuar iti tengnga ti paggugubatan; ket, adtoy, maysa a lalaki simmina, ket nangyeg ti maysa a lalaki caniac, ket kinunana, Aywanam daytoy a lalaki: no ti aniaman a pamuspusan isu macatalaw, ti biagmo ti maipaayto iti biagna, wenno agbayadcanto ti maysa a talento a pirac." 
1Kings20:40 Ket idinto a ti adipenmo naringgoran ditoy ken sadiay, isu nacapanaw. Ket ti ari ti Israel kinunana kencuana, Casta ti maipatayto kenca; sica met laeng ti nangikeddeng." 
1Kings20:41 Ket isu nagtaray, ket iniccatna ti bedbed cadagiti matana; ket ti ari ti Israel nabigbigna nga isu maysa cadagiti mammadto." 
1Kings20:42 Ket isu kinunana kencuana, Castoy ti kinuna ni Jehova, Agsipud ta binay-am a macapanaw iti imam ti lalaki a kinedngac a matay, gapuna a ti biagmo maipaayto iti biagna, ken ti ilim iti ilina." 
1Kings20:43 Ket ti ari ti Israel napan iti balayna a sibabantut ken sitataramnay, ket immay sadi Samaria." 
1Kings21:1 Ket naaramid iti calpasan dagitoy a banbanag, a ni Nabot a Jezreelita adda maysa a cauvasanna, nga adda sadi Jezreel, nga asideg iti palacio ni Acab nga ari ti Samaria." 
1Kings21:2 Ket ni Acab nagsao ken Nabot, a kinunana, Itedmo caniac ti cauvasam, tapno pagbalinec a minuyongan ti natnateng, ta isu ti asideg iti balayco; ket siac itedconto kenca gapu idiay ti maysa a naimimbag a cauvasan ngem daydiay: wenno, no ipagarupmo a naimbag kenca, siac itedconto kenca ti pategna iti pirac." 
1Kings21:3 Ket ni Nabot kinunana ken Acab, Ni Jehova imparitna caniac, nga itedco kenca ti tawid dagiti ammac." 
1Kings21:4 Ket ni Acab simrec iti balayna a sibabantut ken sitatarammay gapu iti sao a ni Nabot a Jezreelita a kinunana kencuana; ta isu kinunana, Siac saanco nga itedto kenca ti tawid dagiti ammac. Ket isu nagidda iti pagiddaanna, ket intaliawna ti rupana, ket saan a nangan iti tinapay." 
1Kings21:5 Ngem ni Jezabel nga asawana napan kencuana ket kinunana, Apayapay ti espiritum a casta a sileleddaang, a saanca a mangan iti tinapay?" 
1Kings21:6 Ket isu kinunana kencuana, Agsipud ta nagsaoac ken Nabot a Jezreelita, ket kinunac kencuana, Itedmo kaniac ti cauvasan a gatangec iti pirac; wenno, no macaay-ayo kenca, siac itedconto kenca ti sabali a cauvasan gapu idiay: ket isu simmungbat, Siac saanconto nga ited kenca ti cauvasan." 
1Kings21:7 Ket ni Jezabel nga asawana kinunana kencuana, Saanmo nga iturayan aya ti pagarian ti Israel? tumacderca, ket manganca iti tinapay, ket agragsac ti pusom: siac itedconto kenca ti cauvasan ni Nabot a Jezreelita." 
1Kings21:8 Iti casta isu nagsurat iti sursurat iti nagan ni Acab ket dineppelanna ida iti sellona, ket impawitna dagiti sursurat cadagiti panglacayen ken cadagiti natacneng nga adda iti ilina, a cailian ni Nabot." 
1Kings21:9 Ket isu insuratna cadagiti sursurat, a kinunana, Iwarragawagyo ti maysa a panagayunar, ket icabilyo ni Nabot iti ngato iti tengnga dagiti tattao:" 
1Kings21:10 Ket pagtugawenyo dagiti dua a lalaki, a nacas-ang a lallaki iti sangona, ket agsacsida coma iti maicaniwas kencuana, a cunada, Sica inlunodmo ti Dios ken ti ari. Ket iti casta isu iruaryo, ket isu uborenyo tapno matay." 
1Kings21:11 Ket dagiti lallaki ti ilina, dagiti panglacayen ken dagiti natacneng nga agnaed iti ilina, inaramidda ti cas pinaibaga ni Jezabel cadacuada, a mayannurot iti naisurat cadagiti sursurat, nga isu impaw-itna cadacuada." 
1Kings21:12 Isuda inwarragawagda ti maysa a panagayunar, ket incabilda ni Nabot iti ngato iti tengnga dagiti tattao." 
1Kings21:13 Ket dagiti dua a lallaki, a nacas-ang a lallaki, simrecda ket nagtugawda iti sangona: ket dagiti nacas-ang a lallaki nagsacsida iti maicaniwas kencuana, a maicaniwas met laeng ken Nabot, iti sango dagiti tattao, a kinunada, Ni Nabot inlunodna ti Dios ken ti ari. Iti casta isu inruarda iti ili ket isu inuborda a pinatay cadagiti batbato." 
1Kings21:14 Idi a casta nagbaonda ken Jezabel, a kinunada, Ni Nabot naubor, ket natay." 
1Kings21:15 Ket naaramid, idi a ni Jezabel nangngegna a ni Nabot naubor ket natay, a ni Jezabel kinunana ken Acab, Tumacderca, tagicuaem ti cauvasan ni Nabot a Jezreelita, isu a nagmadi a nangted kenca a gatangem iti pirac; ta ni Nabot saan a sibibiag, no di ket natayen." 
1Kings21:16 Ket naaramid, idi a ni Acab nangngegna a ni Nabot natayen, a ni Acab timmacder nga immulog iti cauvasan ni Nabot a Jezreelita, tapno tagicuaenna." 
1Kings21:17 Ket ti sao ni Jehova immay ken Elias a Tesbita, a cunana," 
1Kings21:18 Tumacderca, sumalogca a mangsarac ken Acab nga ari ti Israel, isu nga agnaed sadi Samaria: adtoy, isu adda iti cauvasan ni Nabot, isu nga inuluganna tapno tagicuaenna." 
1Kings21:19 Ket sica ibagamto kencuana, a cunaem, Castoy ti cuna ni Jehova, Pinataymo aya, ket tagicuaem met? Ket sica ibagamto kencuana, a cunam, Castoy ti sao ni Jehova, Iti disso a nagdilpatan dagiti as-aso iti dara ni Nabot, isunto ti pangdilpatan dagiti as-aso iti daram, a ti met laeng cucuam." 
1Kings21:20 Ket ni Acab kinunana ken Elias, Sinaracnac, O cabusorco? Ket isu simmungbat, Siac sinaracca, ta sica inlacom ti bagim met laeng tapno aramidem daydiay a dakes iti imatang ni Jehova." 
1Kings21:21 Adtoy, yegconto ti dakes kenca, ket talipupusencanto a caycayen ket ipusayconto ken Acab ti tumunggal anac a lalaki, ken ti sipupupoc ken ti matda a siwayawaya iti Israel:" 
1Kings21:22 Ket siac aramidecto ti balaymo a cas iti balay ni Jeroboam nga anac ni Nabat, ken cas iti balay ni Baasa nga anac ni Ahia agsipud iti panggargarim isu a pinanggargarim caniac nga agpungtot, ken pinamagbasolmo iti Israel." 
1Kings21:23 Ken castamet ti maipanggep ken Jezabel sinao ni Jehova, a kinunana, Dagiti as-aso lamutendanto ni Jezabel iti denna ti bacud ti Jezrael." 
1Kings21:24 Ti matay ken Acab iti ili lamutento dagiti as-aso; ket ti matay iti away lamutento dagiti tumatayab ti tangatang. 
1Kings21:25 (Ngem awan idi ti cas ken Acab, isu nga inlacona ti bagina met laeng tapno aramidenna daydiay a dakes iti imatang ni Jehova, isu a sinulbog ni Jezabel nga asawana." 
1Kings21:26 Ket isu nagaramid ti nacarimrimon unay iti isusurot cadagiti ladladawan, a mayannurot iti amin nga inaramid dagiti Amorreo, isuda a pinagtalao idi ni Jehova iti sango dagiti annac ti Israel.)" 
1Kings21:27 Ket naaramid, idi a ni Acab nangngegna dagidiay a sasao, nga isu rinay-abna dagiti pagan-anayna, ket nangicabil ti nakersang a lupot iti lasagna, ket nagayunar, ket nagidda iti nakersang a lupot, ket nagna a siiinayad." 
1Kings21:28 Ket ti sao ni Jehova immay ken Elias a Tesbita, a kinunana," 
1Kings21:29 Nakitam no casano ti panagpacumbaba ni Acab iti sangoc? agsipud ta isu met laeng nagpacumbaba iti sangoc, siac diacto yeg ti dakes cadagiti al-aldawna; ngem cadagiti al-aldaw ti anacna yegconto ti dakes iti balayna." 
1Kings22:1 Ket isuda pinalabasda ti tallo a tawen nga awan gubat iti Siria ken iti Israel. 
1Kings22:2 Ket naaramid iti maicatlo a tawen, a ni Josafat nga ari ti Juda simmalog iti ari ti Israel." 
1Kings22:3 Ket ti ari ti Israel kinunana cadagiti ad-adipenna, Dicayo ammo aya a ti Ramot-galaad isu ti cucuatayo, ket datayo sitatalnatayo, ket isu ditayo iccaten iti ima ti ari ti Siria?" 
1Kings22:4 Ket isu kinunana ken Josafat, Cayatmo ti cumuyog caniac a gumubat iti Ramoth-galaad? Ket ni Josafat kinunana iti ari ti Israel, Siac caslaac la kenca, ti ilic cas la iti ilim, dagiti cacabayoc casda la cadagiti cacabayom." 
1Kings22:5 Ket ni Josafat kinunana iti ari ti Israel, Agdawatac kenca umumanca nga umuna iti sao ni Jehova." 
1Kings22:6 Idin ti ari ti Israel tiniponna dagiti mammadto, nga aguppat a gasut a lallaki, ket kinunana cadacuada, Siac innacto a maibusor iti Ramot-galaad a gumubat, wenno idiac? Ket isuda kinunada, Sumang-atca; ta ti Apo isu ti yawatnanto iti ima ti ari." 
1Kings22:7 Ngem ni Josafat kinunana, Awan ti sabali aya ditoy a maysa a mammadto ni Jehova, tapno umumantayo kencuana?" 
1Kings22:8 Ket ti ari ti Israel kinunana ken Josafat, Adda pay maysa a lalaki isu a pakiumanantayo ken Jehova, ni Miceas nga anac ni Imla; ngem isu ti cagurgurac; ta isu saan a mangipadto ti naimbag a maipaay caniac, no di laeng dakes. Ket ni Josafat kinunana, Di coma saoen ti ari ti casta." 
1Kings22:9 Iti casta ti ari ti Israel nangayab ti maysa nga agturay, ket kinunana, Yegmo ditoy a madardaras ni Miceas nga anac ni Imla." 
1Kings22:10 Ket ti ari ti Israel ken ni Josafat nga ari ti Juda agtutugawda a tunggal maysa iti tronona, a sicacawesda cadagiti lambonda, iti maysa a nalayang a disso iti sesercan ti ruangan ti Samaria; ket amin dagiti mammadto addada nga agpadpadto iti sangoda." 
1Kings22:11 Ket ni Sedequias nga anac a lalaki ni Canaana nangaramid cadagiti sinan-sara a landoc, ket kinunana, Castoy ti kinuna ni Jehova, Iti pannacaaramat dagitoy sica sunsunemto dagiti Sirios, agingga iti maibusda." 
1Kings22:12 Ket amin dagiti mammadto impadtoda ti casta, a kinunada, Sumang-atca sadi Ramot-galaad, ket agrang-ayca; ta ni Jehova isu ti yawatnanto iti ima ti ari." 
1Kings22:13 Ket ti babaonen a napan nangayab ken Miquias nagsao kencuana, a kinunana, Adtoy ita, dagiti sao dagiti mammadto ipalawagda ti naimbag iti ari iti maymaysa a ngiwat: agdawatac kenca, ti saom, isu coma ti cas la iti sao ti maysa cadacuada, ket agsaoca ti naimbag." 
1Kings22:14 Ket ni Miquias kinunana, Cas ni Jehova sibibiag, ti ibaga ni Jehova caniac, isunto ti saoec." 
1Kings22:15 Ket idi isu nacagteng iti ari, ti ari kinunana kencuana, Miquias, Mapancaminto sadi Ramot-galaad a gumubat, wenno idianminto? Ket isu simmungbat kencuana, Sumang-atca ket agrang-ayca; ket ni Jehova isu ti yawatnanto iti ima ti ari." 
1Kings22:16 Ket ti ari kinunana kencuana, Maminano daras a siac sapataacto kenca tapno awan ibagam caniac no saan laeng a ti pudno iti nagan ni Jehova?" 
1Kings22:17 Ket isu kinunana, Siac nakitac amin nga Israel a nawarawara iti rabaw dagiti banbantay, a cas carnero nga awananda ti pastor: ket ni Jehova kinunana, Dagitoy awan apoda; agsubli coma ti tumunggal lalaki iti balayna a sitatalna." 
1Kings22:18 Ket ti ari ti Israel kinunana ken Josafat, Diac aya kinuna kenca nga isu saan a mangipadto ti naimbag a maipaay caniac, no di laeng dakes?" 
1Kings22:19 Ket ni Miquias kinunana, Gapuna a denggem ti sao ni Jehova: siac nakitac ni Jehova a situtugaw iti tronona, ket amin ti buyot ti langit sitatacder iti asideg kencuana iti macanawan ken macatigidna." 
1Kings22:20 Ket ni Jehova kinunana, Siasino ti mangallilawto ken Acab, tapno isu sumang-at ket mapasag sadi Ramot-galaad? Ket ti maysa kinunana iti castoy; ket ti sabali kinunana iti casdiay." 
1Kings22:21 Ket rimmuar ti maysa nga espiritu, ket nagtacder iti sango ni Jehova, ket kinunana, Siac isu allilawecto." 
1Kings22:22 Ket ni Jehova kinunana kencuana, Iti ania? Ket isu simmungbat, siac rumuaracto, ket agbalinacto a maysa a naulbod nga espiritu iti ngiwat ti amin dagiti mammadtona. Ket isu kinunana, Sica isu allilawem, ket isu aladagam met: rumuarca, ket aramidem ti casta." 
1Kings22:23 Ita ngarud, adtoy, ni Jehova nangicabil ti maysa a naulbod nga espiritu iti ngiwat ti amin dagitoy mammadtom; ket ni Jehova impalawagna ti dakes a maipanggep kenca." 
1Kings22:24 Idin ni Sedequias nga anac ni Canaana immasideg, ket kinabilna ni Miquias iti pingpingna, ket kinunana, Sadino ti nagnaan ti Espiritu ni Jehova a naggapu caniac tapno agsao kenca?" 
1Kings22:25 Ket ni Miquias kinunana, Adtoy, makitamto iti daydiay nga aldaw, intono sica mapancanto iti uneg ti maysa a nauneg a siled tapno aglemmengca." 
1Kings22:26 Ket ti ari ti Israel kinunana, Alaem ni Miquias, ket isu isublim ken Amon a gobernador ti ili, ken ni Joas nga anac ti ari;" 
1Kings22:27 Ket cunam, Castoy ti cuna ti ari, Icabilmo daytoy a tao iti pagbaludan, ket isu pacanem iti tinapay ti pammarigat ken danum iti pammarigat, agpapan yaayco a sitatalna." 
1Kings22:28 Ket ni Miquias kinunana, No sica agsublicanto a naananay iti talna, ni Jehova saan a nagsao iti pannacaaramatco. Ket isu kinunana, Denggenyo, dacayo nga umili, dacayo amin." 
1Kings22:29 Iti casta ti ari ti Israel ken ni Josafat nga ari ti Juda simmang-atda sadi Ramot-galaad. 
1Kings22:30 Ket ti ari ti Israel kinunana ken Josafat, Manglimlimoacto, ket innac iti paggugubatan; ngem sica icabilmo dagiti lambonmo. Ket ti ari ti Israel nanglimlimo, ket napan iti paggubatan." 
1Kings22:31 Ket ti ari ti Siria nagbilin cadagiti tallopulo ket dua a capitan dagiti luganna, a kinunana, Dicayo gubaten ti uray bassit uray dackel, malacsid laeng ti ari ti Israel." 
1Kings22:32 Ket naaramid, idi a dagiti capitan dagiti lugan nakitada ni Josafat, nga isuda kinunada, Awan duadua isu daytoy ti ari ti Israel; ket isuda nagsublida a gumubat a maibusor kencuana: ket ni Josafat nagickis." 
1Kings22:33 Ket naaramid, idi a dagiti capitan dagiti lugan nakitada a saan nga isu ti ari ti Israel, nga isuda nagsublida iti panagcamatda kencuana." 
1Kings22:34 Ket maysa a lalaki imbiatna ti panana nga impasacsac, ket nasugatna ti ari ti Israel iti baet ti nagsaipan ti cabal: gapuna a kinunana iti agpaguyod ti luganna, Isublim ta imam, ket ipannac iti ruar ti buyot; ta nasugatanac iti nasaem." 
1Kings22:35 Ket ti panaggubat bimmara iti daydi nga aldaw: ket ti ari nagsadag iti luganna a bumusor cadagiti Sirios, ket natay iti rumabii; ket ti dara nagarubus iti sugat iti uneg ti lugan." 
1Kings22:36 Ket rimmuar ti maysa a puccaw iti amin a buyot idinto a lumlumnec ti init, a cunana, Tumunggal lalaki iti ilina, ken tumunggal lalaki iti dagana." 
1Kings22:37 Iti casta ti ari natay, ket isu naipan sadi Samaria; ket intabonda ti ari idiay Samaria." 
1Kings22:38 Ket isuda binuggoanda ti luganna iti denna ti tanke ti Samaria; ket dagiti aso dinilpatanda ti darana (ket dagiti balangcantis nagdigusda sadiay); a mayannurot iti sao ni Jehova isu a sinaona. 
1Kings22:39 Ket dagiti matda cadagiti ar-aramid ni Acab, ken amin nga inaramidna, ken ti marfil a balay a pinutarna, ken amin dagiti il-ili a binangonna, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Israel?" 
1Kings22:40 Iti casta ni Acab nakiturog cadagiti ammana; ket ni Ocozias nga anacna nagari iti saadna. 
1Kings22:41 Ket ni Josafat nga anac ni Asa nangrugi nga agari iti Juda iti maicapat a tawen ni Acab nga ari ti Israel. 
1Kings22:42 Ni Josafat tallopulo ket lima dagiti tawenna idi nangrugi nga agari; ket isu nagari iti duapulo ket lima a tawen sadi Jerusalem. Ket ti nagan ni inana Azuba nga anac ni Silai. 
1Kings22:43 Ket isu nagna iti amin a dalan ni Asa nga amana; isu saan a simmina iti daydiay, nga inaramidna daydi a nalinteg cadagiti mata ni Jehova: nupay casta dagiti nangato a disso saanda a naiccat; ti umili nagtaginayon a nagdaton ken nagpuur ti incienso cadagiti nangato a disso." 
1Kings22:44 Ket ni Josafat nakicappia iti ari ti Israel. 
1Kings22:45 Ket ti matda cadagiti ar-aramid ni Josafat, ken ti pannacabalinna nga impakitana, ken no casano ti pannakigubatna, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Juda?" 
1Kings22:46 Ket ti natda cadagiti sodomitas, a natda cadagiti aldaw ni amana nga Asa, isu pinagtalawna iti daga." 
1Kings22:47 Ket awan idi ti ari sadi Edom: maysa a diputado isu ti ari. 
1Kings22:48 Ni Josafat nangaramid cadagiti sasacayan ti Tarsis tapno mapanda coma sadi Ofir a gapu iti balitoc: ngem saanda a napan; ta dagiti sasacayan narbada sadi Eziongaber. 
1Kings22:49 Iti casta kinuna ni Ocozias nga anac ni Acab ken Josafat, Ipalubosmo a dagiti adipenco mapanda cumuyog cadagiti adipenmo cadagiti sasacayan. Ngem ni Josafat nagmadi." 
1Kings22:50 Ket ni Josafat nakiturog cadagiti ammana, ket isu naitabon a nainayon cadagiti ammana iti ili ni David nga amana; ket ni Joram nga anacna nagari iti saadna." 
1Kings22:51 Ni Ocozias nga anac ni Acab nangrugi nga agari iti Israel idiay Samaria idi maicasangapulo ket pito a tawen ni Josafat nga ari ti Juda, ket isu nagari iti dua a tawen iti Israel." 
1Kings22:52 Ket isu inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova, ket nagna iti dalan ni amana, ken iti dalan ni inana, ket iti dalan ni Jeroboam nga anac ni Nabat, isu a namagbasol iti Israel." 
1Kings22:53 Ket isu nagservi ken Baal, ket nagrucbab kencuana, ket ginargarina nga agpungtot ni Jehova, ti Dios ti Israel, a mayannurot iti amin nga inaramid ni amana." 
2Kings1:1 Ket ti Moab immalsa a maibusor iti Israel iti calpasan ti ipapatay ni Acab. 
2Kings1:2 Ket ni Ocozias natnag cadagiti rejas ti nangatngato a siledna nga adda idi sadi Samaria, ket nagsakit: ket nagbaon cadagiti babaonen, ket kinunana cadacuada, Incayo, ket umumancayo ken ni Baal-zebub, a dios ti Ecron, no umimbagacto iti daytoy a nasakit." 
2Kings1:3 Ngem ti angel ni Jehova kinunana ken ni Elias a Tisbita, Tumacderca, ket sumang-atca a sumabet cadagiti babaonen ti ari ti Samaria, ket cunaem cadacuada, Agsipud aya ta awan ti Dios iti Israel, nga dacayo incayo umuman ken ni Baal-zebub a dios ti Ecron?" 
2Kings1:4 Gapuna ita a castoy ti cuna ni Jehova, Dicanto dumsaag iti idda a pacayuliam, no di ket sica mataycanto a di bumurong. Ket ni Elias pimmanaw." 
2Kings1:5 Ket dagiti nabaon simmublida kencuana, ket isu kinunana cadacuada, Ania ti gapuna a nagsublicayo?" 
2Kings1:6 Ket isuda kinunada kencuana, Simmang-at ti maysa a lalaki a nangsabet cadacami, ket kinunana cadacami, Incayo, ket agsublicayo iti ari a nangibaon cadacayo, ket cunaenyo kencuana, Castoy ti cuna ni Jehova, Agsipud aya ta awan ti Dios iti Israel, a sica agbaonca ti umuman ken ni Baal-zebub a dios ti Ecron? Gapuna a sica dicanto dumsaag iti idda a pacayuliam, no di ket sica mataycanto a di bumurong." 
2Kings1:7 Ket isu kinunana cadacuada, Ania a kita ti tao daydi nga simmang-at a simmabet cadacayo, ken nangibaga cadacayo cadagitoy a balbalicas?" 
2Kings1:8 Ket isuda simmungbatda kencuana, Isu idi ti maysa a lalaki a muldotan, ket nagbarikes iti barikes a lalat iti aglicmut cadagiti lomona. Ket isu kinunana, Isu ni Elias a Tisbita." 
2Kings1:9 Idin ti ari nangibaon kencuana iti maysa a capitan ti limapulo a tattao agraman limapulona. Ket simmang-at a napan kencuana: ket, adtoy nga isu adda idi a situtugaw iti tapaw ti turod. Ket isu kinunana kencuana, O lalaki ti Dios, ti ari kinunana, Sumalogca." 
2Kings1:10 Ket ni Elias simmungbat ket kinunana iti capitan ti limapulo, No siac maysaac a lalaki ti Dios, Umulog coma ti apuy nga aggapu iti langit, ket runawennaca agraman limapulom. Ket immulog ti apuy a naggapu iti langit, a nangrunaw kencuana agraman iti limapulona." 
2Kings1:11 Ket isu nagbaon manen kencuana iti sabali a capitan ti limapulo agraman limapulona. Ket isu simmungbat ket kinunana kencuana, O lalaki ti Dios, ti ari kinunana ti castoy, Sumalogca a masingdat." 
2Kings1:12 Ket ni Elias simmungbat ket kinunana cadacuada, No siac maysaac a lalaki ti Dios, Umulog coma ti apuy nga aggapu iti langit, ket runawennaca ken ti limapulom. Ket ti apuy ti Dios immulog a naggapu iti langit, ket isu rinunawna ken ti limapulona." 
2Kings1:13 Ket imbaonna manen ti capitan ti maicatlo a limapulo agraman limapulona. Ket ti maicatlo a capitan ti limapulo simmang-at, ket immay ket nagparintumeng iti sango ni Elias, ket nagdawat kencuana, ket kinunana, O lalaki ti Dios, agdawatac kenca, ipaaymo coma a ti biagco, ken ti biag dagitoy limapulo nga ad-adipenmo, maipategda coma ita saclangmo." 
2Kings1:14 Adtoy, a ti apuy immulog a naggapu iti langit, ket, rinunawna dagidi immununa a dua a capitan dagiti limapulo agraman limapuloda; ngem ita ipaaymo coma a maipateg ti biagco iti saclangmo." 
2Kings1:15 Ket ti angel ni Jehova kinunana ken Elias, Makipagsalogca kencuana: dica agbuteng kencuana. Ket isu timmacder, ket nakipagsalog kencuana agingga iti ari." 
2Kings1:16 Ket isu kinunana kencuana, Castoy ti cuna ni Jehova, Agsipud ta nangibaonca cadagiti babaonen nga immuman ken ni Baal-zebub a dios ti Ecron, gapu aya ta awan ti Dios iti Israel nga umumanam iti saona? gapuna a dicanto dumsaag iti idda a pacayuliam, no di ket sica mataycanto a di-bumurong." 
2Kings1:17 Iti casta natay a mayannurot iti sao ni Jehova nga insao ni Elias. Ket ni Joram nangrugi a nagari iti saadna iti maicadua a tawen ni Joram nga anac ni Josafat nga ari ti Juda; agsipud ta isu awan idi ti anacna a lalaki. 
2Kings1:18 Ket ti matda cadagiti ar-aramid ni Ocozias nga inaramidna, saan aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Israel?" 
2Kings2:1 Ket naaramid, idi a kinayat ni Jehova nga inngato ni Elias iti alawig sadi langit, a ni Elias napan a caduana ni Eliseo a naggapu iti Gilgal." 
2Kings2:2 Ket ni Elias kinunana ken ni Eliseo, Agdawatac kenca, agurayca ditoy: ta ni Jehova imbaonnac agingga iti Bet-el. Ket ni Eliseo kinunana, Cas sibibiag ni Jehova, ken cas sibibiag ta cararuam, a dicanto baybay-an. Iti casta simmalogda iti Bet-el." 
2Kings2:3 Ket dagiti annac dagiti mammadto nga addada idi sadi Bet-el rimmuarda ken Eliseo, a kinunada kencuana, Ammom a ni Jehova iccatennanto iti daytoy nga aldaw ni apom ita olom? Ket isu kinunana, Wen, ammoc; agtalnacayo." 
2Kings2:4 Ket ni Elias kinunana kencuana, Eliseo, Agdawatac kenca, agurayca ditoy: ta ni Jehova imbaonnac idiay Jerico. Ket isu kinunana kencuana, Cas sibibiag ni Jehova, ken cas sibibiag ta cararuam, a dicanto baybay-an. Iti casta dimtengda iti Jerico." 
2Kings2:5 Ket dagiti annac dagiti mammadto nga addada idi idiay Jerico immasidegda ken ni Eliseo, ket kinunada kencuana, Ammom a ni Jehova iccatenna iti daytoy nga aldaw ni apom ita olom? Ket isu simmungbat, Wen, ammoc; agtalnacayo." 
2Kings2:6 Ket ni Elias kinunana kencuana, Agdawatac kenca, agurayca ditoy: ta ni Jehova imbaonnac idiay Jordan. Ket isu kinunana, Cas sibibiag ni Jehova, ken cas sibibiag ta cararuam, a dicanto baybay-an. Ket isuda a dua napanda." 
2Kings2:7 Ket limapulo a lallaki cadagiti annac dagiti mammadto immayda, ket nagtacderda iti sangoananda iti adayu: ket isuda a dua nagtacderda iti igid ti Jordan." 
2Kings2:8 Ket ni Elias innalana di cagayna, ken kinupinna, ket inablatanna dagiti danum, ket nagbingayda ditoy ken idiay, iti casta nga isuda a dua nagballasiwda iti namaga a daga." 
2Kings2:9 Ket naaramid, idi a nacaballasiwda, ni Elias kinunana ken ni Eliseo, Dawatem no ania ti aramidecto a maipaay kenca, iti sacbay a maiccatac kenca. Ket ni Eliseo kinunana, Agdawatac kenca a ti mamindua a capaset ta espiritum maaddada coma caniac." 
2Kings2:10 Ket isu kinunana kencuana, Nagdawatca iti narigat a banag: nupay casta, no masiputannac intono maiccatac kenca, maaddanto ti casta kenca: ngem no saan, saanto a casta." 
2Kings2:11 Ket naaramid, idi a magmagnada pay laeng, ken agsarsaritada, nga, adtoy, nagparang ti maysa a lugan nga apuy agraman cabcabayo nga apuy, a namagsina cadacuada a dua, ket ni Elias immuli sadi langit iti maysa nga alawig." 
2Kings2:12 Ket nakita ni Eliseo, ket inyickisna, Amac, amac, dagiti luglugan ti Israel ken dagiti lallakina nga agcacabayo! Ket uray caano isu ti dina nakitan: ket kinapetna dagiti cawesna, ket pinigisna ida a pinagcadua capigis." 
2Kings2:13 Ket pinidutna met di cagay ni Elias a natinnag nanipud kencuana, ket nagsubli, ket nagsardeng iti igid ti Jordan." 
2Kings2:14 Ket innalana di cagay ni Elias, a natinnag nanipud kencuana, ket inablatanna dagiti danum, ket kinunana, Sadino ti yan ni Jehova, a Dios ni Elias? ket idi nga inablatanna met dagiti danum nabisngayda ditoy ken idiay; ket ni Eliseo nagballasiw." 
2Kings2:15 Ket idi a dagiti annac dagiti mammadto nga addada idiay Jerico iti masangoananna isu ti makitada, kinunada, Ti Espiritu ni Elias agtalinaed ken ni Eliseo, ket immayda a simmabet kencuana, ket nagrucnoyda iti daga iti saclangna." 
2Kings2:16 Ket kinunada kencuana, Adtoy ita, nga adda limapulo a lallaki a napigsa cadagiti ad-adipenmo; dawatenmi kenca, a palubusam coma ida a mapan, ket birukenda coma ni apom, di la ket ta ti Espiritu ni Jehova isu ti inngatona ket isu ti impurruacna iti maysa a bantay, wenno iti maysa a lobong. Ket isu kinunana cadacuada, Dicayo mangibabaon coma." 
2Kings2:17 Ngem isu inuyotanda inggana iti isu nabainan, isu kinunana, Agbaoncayo. Isuda nangibaonda iti limapulo a lallaki; ket nagbirucda bayat iti tallo nga aldaw, ngem isu dida natumpungan." 
2Kings2:18 Ket simmublida kencuana, iti bayat ti panagbatina idiay Jerico, ket kinunana cadacuada, Diac aya kinuna idi cadacayo, Dicayo mapmapan?" 
2Kings2:19 Ket dagiti lallaki ti ili kinunada ken ni Eliseo, Adtoy, agdawatcami kenca, a ti casasaad ti ili isu ti nacaay-ayo, a cas makita ni apoc: ngem ti danum isu ti dakes, ken ti daga nakebbetan." 
2Kings2:20 Ket isu kinunana, Yegandac iti maysa a putic a baro, ket mangicabilcayo kencuana iti asin. Ket isu ti inyegda kencuana." 
2Kings2:21 Ket isu napan iti ubbog dagiti dandanum, ket intinnagna ti asin kencuana, ket kinunana, Castoy ti cuna ni Jehova, Inagasac dagitoy a dandanum; manipud idiay awanton uray caano ni patay wenno kebbet." 
2Kings2:22 Iti casta dagiti dandanum immimbagda agingga iti daytoy nga aldaw, a cas mayalubog iti sao nga insao ni Eliseo." 
2Kings2:23 Ket naggapu sadiay simmang-at agingga iti Bet-el; ket idi a sumangsang-at iti dalan, rimmuar dagiti ubbing a lallaki a naggapu iti ili, ket isu ti rinabrabacda, ket kinunada kencuana, Sumang-atca, calvo: sumang-atca, calvo." 
2Kings2:24 Ket isu timmaliaw ket nakitana ida, ket inlunodna ida iti nagan ni Jehova. Ket dua nga oso a cabaeyan rimmuarda iti bakir, ket pinisangpisangda ti uppat a pulo ket dua nga ubbing cadacuada." 
2Kings2:25 Nanipud sadiay napan iti bantay Carmelo, ket nanipud sadiay simmubli iti Samaria." 
2Kings3:1 Ket ni Joram nga anac ni Acab nangrugi a nagari iti Israel idiay Samaria iti tawen a maicasangapulo ket walo ni Josafat nga ari iti Juda, ket nagari iti sangapulo ket dua a tawen." 
2Kings3:2 Ket inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova, nupay no saan a cas idi amana, ken cas idi inana; ta iniccatna ti monmon ni Baal, nga inaramid idi ni amana." 
2Kings3:3 Nupay casta nadecket cadagiti basbasol ni Jeroboam nga anac ni Nabat, a pinamagbasolna iti Israel; ket saan a simmina cadacuada." 
2Kings3:4 Ket ni Mesa nga ari ti Moab agtagicua idi iti arban ti carnero; ket agbaybayad idi iti ari ti Israel iti dutdut dagiti sangagasut a ribu nga urbon a carcarnero, ken sangagasut a ribu a lallaki a carcarnero." 
2Kings3:5 Ngem naaramid, idi a natay ni Acab, nga ti ari ti Moab immalsa a maibusor iti ari ti Israel." 
2Kings3:6 Ket ni ari Joram rimmuar sadi Samaria iti daydi a tiempo, ket inurnongna amin nga Israel." 
2Kings3:7 Ket napan ket nagbaon ken ni Josafat nga ari ti Juda, a kinunana, Ti ari ti Moab immalsa a maibusor caniac: makicuyogcanto caniac a mapan iti gubat a maibusor iti Moab? Ket isu simmungbat, Sumang-atacto: siac caslaac la kenca, ti ilic cas la iti ilim, dagiti cabcabayoc casda la cadagiti cabcabayom." 
2Kings3:8 Ket kinunana, Iti ania a dalan ti sang-atantayto? Ket simmungbat, Iti dalan ti let-ang ti Edom." 
2Kings3:9 Iti casta ti ari ti Israel napan, ken ti ari ti Juda, ken ti ari ti Edom; ket isuda nagaramidda iti maysa a panaglicmut bayat iti pito nga aldaw a pannagna, ket awan idi ti danum nga agpaay iti buyot, uray agpaay cadagiti an-animal a naicuyog cadacuada." 
2Kings3:10 Ket ti ari ti Israel kinunana, Ay! ta ni Jehova inayabanna a sangsangcacuyog dagitoy tallo nga ari tapno yawatna ida iti ima ti Moab." 
2Kings3:11 Ngem ni Josafat kinunana, Awan aya ditoy ti maysa a mammadto ni Jehova, tapno umumantayo coma ken ni Jehova gapu kencuana? Ket maysa cadagiti ad-adipen ti ari ti Israel simmungbat, ket kinunana, Ditoy adda ni Eliseo, nga anac ni Safat, a nangibucboc iti danum cadagiti ima ni Elias." 
2Kings3:12 Ket ni Josafat kinunana. Ti sao ni Jehova adda kencuana. Iti casta ti ari ti Israel ken ni Josafat ken ti ari ti Edom simmalogda a napan kencuana. 
2Kings3:13 Ket ni Eliseo kinunana iti ari ti Israel, Ania ti bibiangco kenca? Gumun-odca cadagiti mammadles di amam, ken dagiti mammadles di inam. Ket ti ari ti Israel simmungbat kencuana, Saan: ta ni Jehova inayabanna a sangsangcacuyog dagitoy tallo nga ari tapno yawatna ida iti ima ti Moab." 
2Kings3:14 Ket ni Eliseo kinunana, Cas sibibiag ni Jehova dagiti buybuyot, isu a ti saclangna sitatacderac, pudno, a no saan idi a ti panangipategco iti saclang ni Josafat nga ari ti Juda, diac cumita coma kenca, dica kitaen coma." 
2Kings3:15 Ngem ita yegandac iti maysa a tumotocar. Ket naaramid nga idi a ti tumotocar nagtoctocar, a ti ima ni Jehova immay iti rabawna." 
2Kings3:16 Ket kinunana, Castoy ti cuna ni Jehova, Aramidenyo daytoy a lobong a mapno cadagiti papaayas." 
2Kings3:17 Ta ni Jehova cunana iti castoy, Dicayto makita ti angin, dicayto macakita ti tudo; nupay casta ti lobong mapnonto iti danum, ket uminumcayto, dacayo ken dagiti vacvacayo ken dagiti an-animalyo." 
2Kings3:18 Ket daytoy isu ti maysa a banag a nalaca iti imatang ni Jehova: yawatnanto met dagiti Moabitas cadagita im-imayo. 
2Kings3:19 Ket cabilenyonto amin dagiti il-ili a nasarikedkedan, ken isu-amin dagiti il-ili a napili, ken tuangenyonto ti tunggal nasayaat a cayo, ken pagsardengenyonto dagiti amin nga ub-ubbog ti danum, ken dadaelenyonto ti tunggal nasayaat a paset ti daga cadagiti batbato." 
2Kings3:20 Ket naaramid, nga iti bigat, idi a dandani ti tiempo ti pannacaidatag ti daton, adtoy, dimteng ti danum iti dalan ti Edom, ket ti daga napno iti danum." 
2Kings3:21 Ket idi nga isu-amin dagiti Moabitas nangngegda a dagiti ar-ari simmang-atda a makigubat cadacuada, naguommongda, isu-amin dagiti macabalin a mangicapet iti cabal, ken agpangato, ket nagtacderda iti nagbebeddengan." 
2Kings3:22 Ket bimmangonda a nasapa iti bigat, ket ti init naglawag iti rabaw dagiti dandanum, ket dagiti Moabitas, nakitada dagiti dandanum iti sangoananda a nalabaga unay a cas la dara:" 
2Kings3:23 Ket kinunada, Daytoy dara; dagiti ar-ari pudno a madadaelda ket kinabil ti tunggal lalaki ti caduana: gapuna itatta, Moab, Incayo agsamsam." 
2Kings3:24 Ket idi a dimtengda iti pacarso ti Israel, dagiti Israelitas timmacderda ket kinabilda dagiti Moabitas, iti casta a nagtalawda iti saclangda; ket simmunsunda a naglayon iti daga a cabcabilenda dagiti Moabitas." 
2Kings3:25 Ket dinupracda dagiti il-ili; ket cadagiti tunggal paset ti nasayaat a daga impurruac ti tunggal maysa di batona, ket pinusecda ida, ken pinasardengda amin dagiti ub-ubbog dagiti dandanum, ket tinuangda amin dagiti nasayaat a caycayo, inggana sadi Kir-hareset isuna laeng a linabasanda dagiti batbatona; nupay casta dagiti pallatibongan isu ti linawlawda, ket kinabilda." 
2Kings3:26 Ket idi a ti ari ti Moab nakitana a ti gubat nacaro unay kencuana, nangala iti pito gasut a lallaki a nagtagicampilan, tapno sumaranget agingga iti ari ti Edom, ngem dida nabalinan." 
2Kings3:27 Idin innalana di anacna nga inauna nga agari coma iti saadna, ket isu ti indatagna a maipaay a mapuuran a daton iti rabaw ti bacud. Ket adda idi dackel a pungtot a maibusor iti Israel: ket isu pinanawanda, ket nagsublida iti dagada met laeng." 
2Kings4:1 Ket maysa a babai cadagiti asawa dagiti annac dagiti mammadto immasug idi ken ni Eliseo, a kinunana, Ni adipenmo nga asawac natay: ket sica pagaammom a di adipenmo managbutbuteng idi ken ni Jehova: ket immay ti nacapautang tapno alaenna a maipaay kencuana dagiti dua nga annacco tapno isuda dagiti tagabu." 
2Kings4:2 Ket ni Eliseo kinunana kencuana, Anianto aya ti aramidec kenca? ipalawagmo caniac; ania ti adda kenca idiay balaymo? Ket isu kinunana, Ti adipenmo awanan iti aniaman iti balay, malacsid laeng ti sangadongdong a lana." 
2Kings4:3 Ket isu kinunana kencuana, Inca, ket bumulodca cadagiti burnay iti ruar cadagiti caarrubam, burburnay nga awan nagyan, bumulodca iti nawadwad." 
2Kings4:4 Ket sumreccanto, ket ripcamto ti ruangan kenca, ken cadagiti annacmo, ket ibucbocmo ti Lana isu-amin cadagidiay a burnay; ket ilasinmonto daydiay a napno." 
2Kings4:5 Ket iti casta di babai pimmanaw kencuana, ket rinipcanna di ruangan kencuana ken cadagiti annacna; ket isuda inyegda kencuana dagiti burnay, ket isu nagibucbuc." 
2Kings4:6 Ket naaramid, idi a dagiti burburnay napnoda, nga isu kinunana iti anacna, Yegandac pay iti dadduma a burnay. Ket isu kinunana kencuana, Awanen ti burnay. Ket ti lana nagpatingga." 
2Kings4:7 Idin isu immay ket imbagana idi lalaki ti Dios, ket isu kinunana, Inca, ilacom ti lana, ket agbayadca iti utangmo, ket sica ken dagiti annacmo agbiagcayo iti matda." 
2Kings4:8 Ket napasamac iti naminsan nga aldaw, a ni Eliseo immallatiw idiay Sunem, isu a yan ti maysa a babai a natan-oc, a nangipapilit kencuana a nangan iti tinapay. Ket casta idi, iti masansan nga ilalabasna, dumagas idiay a mangan iti tinapay." 
2Kings4:9 Ket isu kinunana iti asawana a lalaki, Adtoy ita, a maawatac a daytoy, a cancanayon a dumagas iti balayta, isu ti maysa a nasantoan a lalaki ti Dios." 
2Kings4:10 Agdawatac kenca, nga agaramidta coma iti sagumbi idiay diding, ket idiay mangicabilta coma ti maipaay kencuana iti idda, ken lamesaan, ken tugaw, ken candelero: ket castoyto, nga intono umay cadata, nga agdagasto idiay a lugar." 
2Kings4:11 Ket napasamac iti naminsan nga aldaw, nga immay sadiay, ket dimmagas iti sagumbi ket nagyan idiay." 
2Kings4:12 Ket kinunana ken Giezi a tagabuna, Ayabam daytoy a Sunamita. Ket idi nga isu inayabanna, di babai nagtacder iti saclangna." 
2Kings4:13 Ket isu kinunana kencuana, Saoem ita kencuana, Adtoy, sica ti naaluad unay cadacami iti isu-amin daytoy a panagaluad; ania ti maaramidto nga agpaay kenca? cayatmo a sica maisaoca iti ari, wenno iti capitan ti buyot? Ket isu simmungbat, Siac agnaedac iti tengnga ti cailiac met laeng." 
2Kings4:14 Ket isu kinunana, Anianto ngarud ti maaramid a maipaay kencuana? Ket ni Giezi simmungbat, Pudno nga isu awanan iti anac, ket ni asawana lacay." 
2Kings4:15 Ket isu kinunana, Isu ayabam. Ket idi nga isu inayabanna, di babai nagtacder iti ruangan." 
2Kings4:16 Ket isu kinunana, Iti daytoy a tiempo, intono ti tiempo agbaliw, umaracopcanto iti maysa nga anac a lalaki. Ket isu kinunana, Saan, apoc, sica ti lalaki ti Dios, dica agulbod iti adipenmo." 
2Kings4:17 Ket di babai nagsicog, ken nangipasngay iti maysa nga anac a lalaki iti daydi a tiempo, idi a ti tiempo nagbaliw, cas kinunana ni Eliseo kencuana." 
2Kings4:18 Ket idi a di ubing dimmackel, naaramid idi iti naminsan nga aldaw nga nakipagruar ken amana a mapan cadagiti agani." 
2Kings4:19 Ket kinunana ken amana, Ti oloc, ti oloc. Ket isu kinunana iti adipen, Isu ipanmo ken inana." 
2Kings4:20 Ket idi nga isu innalana, ken inyegna ken ni inana, nagtugaw cadagiti tumtumengna inggana iti matoon, ket idin natay." 
2Kings4:21 Ket isu immuli ket isu ti impaiddana iti rabaw ti idda ti lalaki ti Dios, ket rinepcanna, kencuana di ruangan, ket rimmuar." 
2Kings4:22 Ket inayabanna ni asawana a lalaki, ket kinunana, Agdawatac kenca, nga ibaonmo coma caniac ti maysa cadagiti adipen, ken maysa cadagiti asno, tapno innac coma nga agtaray iti lalaki ti Dios, ket sumubliac manen." 
2Kings4:23 Ket isu kinunana, Ania ti gapuna nga incanto kencuana iti daytoy nga aldaw? saan a lutuad wenno aldaw ti panaginana. Ket isu kinunana, Naimbagto." 
2Kings4:24 Idin di babai sinillaanna di asno, ket kinunana iti adipenna, Agabugca, ket magnaca: ket dinac paginayaden iti panagsacsacayco, malacsid no ibilinco kenca." 
2Kings4:25 Iti casta napan, ket immay iti lalaki ti Dios idiay bantay Carmelo. Ket naaramid, idi a di lalaki ti Dios isu ti nakitana iti adayu, a kinunana idi tagabuna a Giezi, Adtoy, adda idiay ti Sunamita:" 
2Kings4:26 Agdawatac kenca, tumarayca ita a sumabet kencuana, ket cunaem kencuana, Adda imbag kenca? adda imbag ken asawam? adda imbag iti ubing? Ket di babai simmungbat, Naimbag." 
2Kings4:27 Ket idi nga isu dimteng iti lalaki ti Dios idiay turod, kimpet cadagiti sacsacana. Ket ni Giezi immasideg a mangiccat kencuana: ngem ti lalaki ti Dios kinunana, Isu bay-am: ta ti cararuana isu naladingit unay iti unegna, ket ni Jehova inlimedna caniac, ket isu ti dina imbaga caniac." 
2Kings4:28 Idin di babai kinunana, Nagcalicagumac aya idi iti anac ken apoc? diac aya kinuna idi, Dinac ulboden?" 
2Kings4:29 Idin kinunana ken ni Giezi, Baricsam dagita lomom, ket iggamam ti sarucodco, ket inca iti dalanmo: no macasaracca iti siasinoman a tao, dica agcablaaw coma kencuana; ket no uray asinoman ti agcablaaw coma kenca, isu dicanto sungbatan manen: ket ipaiddam ti sarucodco iti rabaw ti rupa ti ubing." 
2Kings4:30 Ket ti ina di ubing kinunana, Cas sibibiag ni Jehova, ken cas sibibiag ta cararuam, a dicanto panawan. Ket ni Eliseo timmacder, ket simmurot kencuana." 
2Kings4:31 Ket ni Giezi napan idi unada, ket impaiddana di sarucod idi rabaw ti rupa di ubing; ngem awan idi ti timec, uray no panagdengngeg. Gapuna a nagsubli a simmabet ken ni Eliseo, ket imbagana kencuana, a kinuna, Ti ubing saan a nariing." 
2Kings4:32 Ket idi a ni Eliseo dimteng iti balay, adtoy, di ubing adda a natay, ken naipaidda idi iddana." 
2Kings4:33 Gapuna a simrec, ket rinipcanna di ruangan cadacuada a dua, ket kimmararag ken ni Jehova." 
2Kings4:34 Ket immuli, ket nagpacleb iti rabaw ti ubing, insaadna di ngiwatna iti rabaw ti ngiwatna, ket dagiti matana iti rabaw dagiti matana, ket dagiti imana iti rabaw dagiti imana: ket nagunnat iti rabaw daydiay; ket ti lasag ti ubing pimmudot." 
2Kings4:35 Sana binaliwan, ket nagna iti naminsan iti balay sa nagsubli; ket immuli, ket immunnat iti rabawna: ket di ubing nagbaen iti naminpito a daras, ket ti ubing linuctanna dagiti matana." 
2Kings4:36 Ket inayabanna ni Giezi, ket kinunana, Ayabam daytay Sunamita. Iti casta isu ti inayabanna. Ket idi a di babai nayeg kencuana, isu kinunana kencuana, Alaem ti anacmo." 
2Kings4:37 Idin di babai simrec, nagpasag cadagiti sacana, ket nagrucnoy iti daga, ket innalana di anacna, ket rimmuar." 
2Kings4:38 Ket ni Eliseo immay manen iti Gilgal. Ket adda idi dackel a kirang iti daga; ket dagiti annac dagiti mammadto situtugawda idi iti sangona: ket kinunana idi tagabuna, Mangicabilca iti maysa a dongdong, ket manglutoca iti sidaen nga agpaay cadagiti annac dagiti mammadto." 
2Kings4:39 Ket rimmuar ti maysa a nagpaaway tapno mangurnong cadagiti natnateng, ket nacasarac iti lanut nga atap, ket nangurnong iti daydi cadagiti tabungaw nga atap a napno di sab-ocna, ket immay, ket pinispisina ida idi uneg ti dongdong ti sidaen: a dida nabigbig ida." 
2Kings4:40 Iti casta imbucbocda nga agpaay cadagiti lallaki a canenda. Ket naaramid, idi a manganda iti sidaen, imkisda, a kinunada, O lalaki ti Dios, adda patay iti uneg ti dongdong. Ket dida nabalin ti nangan iti daydiay." 
2Kings4:41 Ngem isu kinunana, Mangyegcayo ngarud iti bel-laay. Ket isu ti inwarakiwacna iti dongdong; ket kinunana, Ibucbocmo nga agpaay cadagiti tattao, tapno manganda coma. Ket awanen ti peggad idi dongdong." 
2Kings4:42 Ket maysa a lalaki dimteng a naggapu iti Baal-salisa, ket nangyeg iti lalaki ti Dios cadagiti tintinapay ti umuna a bunga, duapulo a tinapay a cebada, ken naganus a bunga ti mais iti supotna. Ket isu kinunana, Itedmo cadagiti tattao tapno mabalinda a canen." 
2Kings4:43 Ket ti tagabu kinunana, Ania, idayac coma daytoy iti sango dagiti sangagasut a lallaki? Ngem isu kinunana, Itedmo cadagiti tattao, tapno canenda; ta ni Jehova kinunana ti castoy, Canendanto, ket addantopay." 
2Kings4:44 Iti casta isu ti indayana iti sangoda ket nanganda ket adda natdada iti daydi, a cas mayalubog iti sao ni Jehova." 
2Kings5:1 Ni Naaman a capitan ti buyot ti ari ti Siria, lalaki a napateg ken ni apona ken madaydayaw, ta ni Jehova nangted idi iti panagballigi iti Siria a gapu kencuana: isu maingel a lalaki ken napigsa, ngem isu agcucutel idi." 
2Kings5:2 Ket dagiti Sirios rimmuarda iti binuyonbuyot, ket nangalada iti maysa a bumalasang a kinayaw a naigapu iti Israel, ket nagserservi idi iti asawa ni Naaman." 
2Kings5:3 Ket isu kinunana ken ni apona a babai, Amangan coma no ni apoc adda iti mammadto, nga adda idiay Samaria! no casta immimbag coma iti cucutelna." 
2Kings5:4 Ket maysa ti simrec, ken nangibaga ken ni apona, a kinunana, Castoy ken castoy ti kinuna ti balasang a taga daga ti Israel." 
2Kings5:5 Ket di ari ti Siria kinunana, Inca itatta, ket mangibaonacto iti maysa a surat iti ari ti Israel. Ket isu nagluas, ket nangicuyog kencuana iti sangapulo a talento a pirac, ken innem a ribu a capisi a balitoc, ken sangapulo a cawes a pagpelles." 
2Kings5:6 Ket inyegna di surat iti ari ti Israel, a kinunana, Ket intono daytoy a surat dumteng kenca, adtoy, nga imbaonco kenca ni adipenco a Naaman, tapno paimbagem coma iti cucutelna." 
2Kings5:7 Ket naaramid, idi a ti ari ti Israel nabasana ti surat, pinigisna dagiti cawesna, ket kinunana, Siac Diosac aya, a mangpapatay ken mangbiag coma, tapno paimbagec ti maysa a tao iti cucutelna? ngem agdawatac cadacayo, panunutenyo ket kitaenyo no casano ti panagsapulna iti ringgor a maibusor caniac." 
2Kings5:8 Ket casta idi, idi a ni Eliseo a lalaki ti Dios nangngegna a ti ari ti Israel pinigisna dagiti cawesna, a nagbaon iti ari, a kinunana, Ania ti gapuna aya a pinigismo dagiti cawesmo? isu bay-am coma nga umay caniac, ket ammoennanto nga adda mammadto iti Israel." 
2Kings5:9 Iti casta ni Naaman immay agraman cabcabayona ken luganna, ket nagsardeng iti ruangan ti balay ni Eliseo." 
2Kings5:10 Ket ni Eliseo nangibaon kencuana, a kinunana, Inca ket agdigusca iti maminpito a daras idiay Jordan, ket ti lasagmo mabaliwanto kenca, ket nadaluscanto." 
2Kings5:11 Ngem ni Naaman naglucsaw, ket pimmanaw, a kinunana, Adtoy, a pinanpanunotco idi, Pudno nga isu rumuarto agingga caniac, ket agtacderto, ket umawagto iti nagan ni Jehova a Diosna, ket yaprusnanto ti imana iti rabaw ti disso, ket paimbagenna ti cucutel." 
2Kings5:12 Ti Abana ken ti Farfar a carcarayan ti Damasco, saanda aya a nasaysayaat ngem cadagiti isu-amin a dandanum ti Israel? diac mabalin aya ti agdigus cadacuada, ken madalusan? Iti casta nagsubli ken pimmanaw a silulucsaw." 
2Kings5:13 Ket dagiti tagabuna immasidegda ket nagsaoda kencuana, ket kinunada, Amac, no ti mammadto binilinnaca a mangaramid iti maysa a dackel a banag, isu ti dica cayat coma a tungpalen? di nasaysayaat ngarud, idinto a cunana kenca, Agdigusca ken madalusanca?" 
2Kings5:14 Idin simmalog, ket bimmatoc iti naminpito a daras idiay Jordan, cas mainugot iti sao di lalaki ti Dios; ket ti lasagna nabaliwan a cas lasag ti ubing a bassit, ket isu ti nadalus idi." 
2Kings5:15 Ket simmubli iti lalaki ti Dios, isu ken isu-amin ti buyotna, ket immay, ket nagtacder idi sangona, ket kinunana, Adtoy ita, a maammoac, nga awan ti Dios iti isu-amin a daga, no di-laeng iti Israel: ita ngarud agdawatac kenca, a mangalaca iti sagut iti adipenmo." 
2Kings5:16 Ngem isu kinunana, Cas sibibiag ni Jehova, nga iti saclangna sitatacderac, a diacto umawat a pulos. Ket immud-od idi kencuana nga isu alaenna coma: ngem isu nagmadi." 
2Kings5:17 Ket ni Naaman kinunana, No saan, ngarud, agdawatac kenca, nga ipalubosmo coma a maited iti adipenmo ti daga nga awit dagiti dua a mulos; ta manipud ita ken iti masacbayan ti adipenmo dinto agidatag iti mapuuran a daton wenno sacrificio cadagiti sabsabali a didios, no di-laeng ken ni Jehova." 
2Kings5:18 Iti daydiay a banag ni Jehova pacawanenna ti adipenmo: nga intono ni apoc mapan iti balay ni Rimmon tapno agcararag idiay, ket agsammaked iti imac, ket siac agrucnoyac idiay balay ni Rimmon, iti panagrucnoyco idiay balay ni Rimmon, iti daydiay a banag ni Jehova pacawanenna coma ti adipenmo." 
2Kings5:19 Ket isu kinunana kencuana, Inca a sitatalna. Iti casta pimmanaw kencuana iti adayu bassit." 
2Kings5:20 Ngem ni Giezi, a tagabu ni Eliseo a lalaki ti Dios, kinunana, Adtoy, a ni apoc inliclicna daytoy a Naaman a Sirio, iti dina panangawat cadagiti imana iti daydiay nga inyegna. Cas sibibiag ni Jehova, a siac tumarayacto a sumurot kencuana, ket alaecto kencuana ti dadduma." 
2Kings5:21 Iti casta ni Giezi sinurotna ni Naaman. Ket idi a ni Naaman nakitana iti maysa nga agtartaray iti licudanna, dimsaag idi lugan a sumabet, kencuana, a kinunana, Naimbag amin?" 
2Kings5:22 Ket isu kinunana, Naimbag amin, ni apoc imbaonnac, a cunana, Adtoy, ita met laeng immayda caniac a naggapu iti caturodan ti Efraim dagiti dua a bumaro nga annac dagiti mammadto; agdawatac kenca, a mangtedca coma iti maysa a talento a pirac, ken dua a cawes a pagpelles." 
2Kings5:23 Ket ni Naaman kinunana, Maay-ayoca coma a mangala iti dua a talento. Ket isu inuyotanna, ket nangibungon iti dua a talento iti dua a supot, agraman dua a cawes a pagpelles, ket impabaclayna ida cadagiti dua a tagabuna; ket impanda ida iti una daydiay." 
2Kings5:24 Ket idi a dimteng iti turod, innalana ida iti imada, ket indulinna ida iti balay; ket pinalubosanna dagiti lallaki a napan, ket pimmanawda." 
2Kings5:25 Ngem isu simrec, ket nagtacder iti sango ni apona. Ket ni Eliseo kinunana kencuana, Sadino ti naggapuam, Giezi? Ket isu kinunana, Ti adipenmo saan a napan iti uray sadinoman." 
2Kings5:26 Ket isu kinunana kencuana, Saan aya a kimmuyog kenca ti pusoc, idi a di lalaki nagsubli a naggapu iti luganna a simmabet kenca? Isu ti tiempo ti panangawat iti pirac, ken panangawat cadagiti cawcawes, cadagiti inol-olivaan, cadagiti inuv-uvasan, cadagiti carcarnero ken cadagiti vacvaca, ken cadagiti ad-adipen a lallaki ken babbai?" 
2Kings5:27 Gapuna a ti cucutel ni Naaman cumpetto kenca, ken iti putotmo iti agnanayon. Ket isu rimmuar a naggapu iti saclangna nga agcucutel a napudaw unay a casa iti nieve." 
2Kings6:1 Dagiti annac dagiti mammadto kinunada ken ni Eliseo, Adtoy ita, ti lugar a pagnaedanmi iti sangoanam nailet cadacami." 
2Kings6:2 Agdawatcami kenca, palubosannacami coma a mapan, iti Jordan, ket mangalacami coma sadiay ti tunggal maysa iti maysa a troso, ket agaramidcami sadiay iti maysa a disso, a pagnaedanmi. Ket isu simmungbat, Incayo." 
2Kings6:3 Ket kinuna di maysa, Agdawatcami kenca, maay-ayoca coma a cumuyog cadagiti ad-adipenmo. Ket isu simmungbat, Cumuyogacto." 
2Kings6:4 Iti casta kimmuyog cadacuada. Ket idi a dimtengda iti Jordan, pinucanda di cayo." 
2Kings6:5 Ngem idi a ti maysa tutuangenna ti maysa a troso, ti olo di wasay natnag iti danum; ket nagickis, ket kinunana, Ay apoc! gapu ta binulod." 
2Kings6:6 Ket ti lalaki ti Dios kinunana, Sadino ti nacatnaganna? Ket isu impakitana kencuana ti disso. Ket isu nangputed iti maysa a ruting, ket isu ti impurruacna idiay, ket pinatapawna di landoc." 
2Kings6:7 Ket isu kinunana kencuana, Isu alaem kenca. Iti casta isu inyunnatna di imana, ket isu ti innalana." 
2Kings6:8 Ti ari ti Siria manggubat idi a maibusor iti Israel; ket immuman cadagiti ad-adipenna, a kinunana, Iti castoy ken castoy a disso ti pagpacarsoac." 
2Kings6:9 Ket ti lalaki ti Dios nagbaon iti ari ti Israel, a kinunana, Agannadca a dica coma lumasat iti castoy a disso; ta dagiti Sirios agsalogda idiay." 
2Kings6:10 Ket ti ari ti Israel nagbaon idiay a disso nga imbaga di lalaki ti Dios kencuana ken pinaisaganana; ket inyaluadda ti bagina met laeng sadiay, saan a maminsan laeng wenno namindua." 
2Kings6:11 Ket ti puso ti ari ti Siria nariribuc unay a gapu iti daytoy a banag: ket inayabanna dagiti ad-adipenna, ket kinunana cadacuada, Saanyonto nga ipalgac caniac, no siasino cadatayo ti agpaay iti ari ti Israel?" 
2Kings6:12 Ket maysa cadagiti ad-adipenna kinunana, Awan O ari, nga apoc; no di ket ni mammadto nga Eliseo adda idiay Israel, isu ibagana iti ari ti Israel dagti sasao a saoem iti pagturogam." 
2Kings6:13 Ket isu kinunana, Incayo ket kitaenyo no sadino ti yanna, tapno mangibaonac coma ket isu paalac. Ket naibaga kencuana, a nacuna, Adtoy, isu adda idiay Dotain." 
2Kings6:14 Gapuna a nangibaon sadiay cadagiti cabcabayo, ken luglugan, ken maysa a dackel a buyot, nga immayda iti rabii, ket linacubda ti ili." 
2Kings6:15 Ket idi a bimmangon a nasapa di tagabu ti lalaki ti Dios, ket rimmuar, adtoy, ti buyot agraman cabcabayo ken luglugan nailacubda iti ili. Ket di tagabuna kinunana kencuana, Ay, apoc! casanonto ti aramidentayo?" 
2Kings6:16 Ket isu simmungbat, Dica agbuteng: ta ad-aduda dagiti adda cadatayo ngem cadagiti adda cadacuada." 
2Kings6:17 Ket ni Eliseo nagcararag, ket kinunana, Agdawatac kenca, O Jehova, a luctam coma dagiti matana, tapno makitana coma. Ket ni Jehova linuctanna dagiti mata di agtutubo a lalaki; ket kimmita: ket, adtoy, a di bantay a napno cadagiti cabcabayo, ken luglugan nga apuy iti aglicmut ken Eliseo." 
2Kings6:18 Ket idi nga isuda simmalogda kencuana, ni Eliseo nagcararag ken ni Jehova, ket kinunana, Agdawatac kenca, a cabilem coma dagitoy a tattao iti panagbulsec. Ket kinabilna ida iti panagbulsec a mayalubog iti sao ni Eliseo." 
2Kings6:19 Ket ni Eliseo kinunana cadacuada, Saan a daytoy ti dalan, saan a daytoy ti ili: sumurotcayo caniac, ket yegcayto iti lalaki a birukenyo. Ket indalanna ida agingga iti Samaria." 
2Kings6:20 Ket naaramid, idi a dimtengda iti Samaria, a ni Eliseo kinunana, Jehova, luctam dagiti matmata dagitoy a lallaki, tapno macakitada coma. Ket ni Jehova linuctanna dagiti matmatada, ket kimmitada; ket adtoy, nga isuda addada idi iti tengnga ti Samaria." 
2Kings6:21 Ket ti ari ti Israel kinunana ken ni Eliseo, idi a nakitana ida, Cabilecto ida, amac? cabilecto ida?" 
2Kings6:22 Ket isu simmungbat, Dicanto cabilen ida: cabilem aya dagidiay nga innalam a kinayawan iti campilanmo ken iti ba-im? mangicabilca iti sangoda iti tinapay ken danum, tapno manganda ken uminumda coma, ken mapanda ken ni apoda." 
2Kings6:23 Ket isu nangisagana iti adu a canen a maipaay cadacuada; ket idi a nacacaanda ken nacainumda, pinapanawna ida, ket napanda ken ni apoda, ket dagiti buybuyot ti Siria saanda a simmublin iti daga ti Israel." 
2Kings6:24 Ket naaramid idi calpasan daytoy, a ni Ben-adad nga ari ti Siria inurnongna amin a buyotna, ket simmang-at ket linacubna ti Samaria." 
2Kings6:25 Ket adda idi dackel a bisin idiay Samaria: ket, adtoy, nga isu ti linacubda, inggana a ti maysa nga olo ti asno nalaco idi iti walopulo a capisi ti pirac, ket ti apagcapat ti maysa a cab ti lugit dagiti calapati iti lima capisi ti pirac." 
2Kings6:26 Ket idi a ti ari ti Israel limmabas a nagna iti rabaw ti bacud, maysa a babai pimmuccaw kencuana, a kinunana, Bumadangca, O ari, nga apoc." 
2Kings6:27 Ket isu kinunana, No saannaca a badangan ni Jehova, iti ania aya ti pangbadangac kenca? aggapu aya iti pagtaltagan, wenno aggapu iti pagpespesan ti uvas?" 
2Kings6:28 Ket ti ari kinunana kencuana, Ania aya ti agcurang kenca? Ket isu simmungbat, Daytoy a babai kinunana caniac, Itedmo ta anacmo, tapno isu ti sidaenta coma iti daytoy nga aldaw, ket intono bigat sidaentanto ti anacco." 
2Kings6:29 Iti casta inangermi di anacco, ket isu ti sinidami: Iti sumuno nga aldaw kinunanac kencuana, Itedmo ta anacmo, tapno isu ti sidaenta coma: ket isu inlemmengna di anacna." 
2Kings6:30 Ket naaramid, idi a ti ari nangngegna dagidi sasao ti babai, nga isu pinigisna dagiti cawesna (ket naglasat idi a nagna iti rabaw ti bacud); ket dagiti tattao kimmitada, ket, adtoy, nga isu addaan idi iti nakersang a lupot iti uneg, iti rabaw ti lasagna." 
2Kings6:31 Idin isu kinunana, Ti Dios aramidenna iti casta caniac, ken ad-adda pay met, no ti olo ni Eliseo nga anac ni Safat agtacderto kencuana iti daytoy nga aldaw." 
2Kings6:32 Ket ni Eliseo adda idi a situtugaw idiay balayna, ket dagiti lallacay makicatcatugawda kencuana; ket di ari nangibaon iti maysa a lalaki a naggapu iti saclangna: ngem iti sacbay a di naibaon dimteng idi kencuana, isu kinunana cadagiti lallacay, Kitaenyo no casano a daytoy anac di nacapatay nagbaon nga agpaiccat iti oloc? kitaenyo, nga intono ti naibaon umay, rikepanyo ti ruangan, ket iggamanyo ti ruangan a maibusor kencuana saan aya nga agdanarudor dagiti sacsaca ni apona iti malicudanna?" 
2Kings6:33 Ket iti bayat ti pannakisasaona pay laeng cadacuada, adtoy, di naibaon simmalog agingga kencuana: ket kinunana, Adtoy, a daytoy a rigat aggapu ken Jehova; apayapay nga agurayac coma gapu ken Jehova iti nabaybayag?" 
2Kings7:1 Ket ni Eliseo kinunana, Denggenyo ti sao ni Jehova: castoy ti cuna ni Jehova, Intono bigat iti daytoy a tiempo ti sangcasucat ti namayecmec nga harina malaconto iti maysa a siclo, ket dagiti dua a casucat ti cebada iti maysa a siclo, iti ruangan ti Samaria." 
2Kings7:2 Idin ti capitan nga iti imana pagsammakedan di ari simmungbat iti lalaki ti Dios, ket kinunana, Adtoy, a no ni Jehova agaramid coma iti tawtawa idiay langit, mabalin a maaramid daytoy? ket isu kinunana, Adtoy, nga isu ti makitamto cadagita matam, ngem dicanto mangan kencuana." 
2Kings7:3 Ket adda idi uppat a tattao nga agcucutel iti ridaw ti ruangan: ket kinunada ti maysa ken maysa, Apayapay nga agtugawtayo ditoy inggana iti mataytayo?" 
2Kings7:4 No cunaentayo, Sumrectayo iti ili, ti bisin ngarud adda iti ili, ket mataytayto sadiay: ket no agtugawtayo a sitatalna ditoy cascasdi a mataytayo. Umaycayo ngarud ita, ket agtinnagtayo coma iti buyot dagiti Sirios: no isuda ispalendatayto a sibibiag, agbiagtayto; ket no papatayendatayto, mataytayto met laeng." 
2Kings7:5 Ket timmacderda idi apagsipnget, tapno mapanda iti pacarso dagiti Sirios; ket idi a dimtengda iti akinruar a paset ti pacarso dagiti Sirios, adtoy, awan idi ti tao sadiay." 
2Kings7:6 Ta ti Apo inaramidna a ti buyot dagiti Sirios nangegda ti daranudor dagiti luglugan, ken daranudor dagiti cabcabayo, ken daranudor met laeng ti dackel a buyot: ket kinunada ti maysa ken maysa, Adtoy, a ti ari ti Israel tinangdananna a maibusor cadatayo dagiti ar-ari dagiti Jetteo, ken dagiti ar-ari dagiti Egipcio, tapno umayda cadatayo." 
2Kings7:7 Gapuna a timmacderda ken nagtalawda idi apagsipnget, ket binay-anda dagiti toltoldada, ken cabcabayoda, ken asasnoda, ti pacarso met laeng cas la iti caaddana idi, ket nagtalawda a gapu iti biagda." 
2Kings7:8 Ket idi a dagiti agcucutel dimtengda iti akinruar a paset ti pacarso, simrecda iti maysa a tolda, ket nanganda ken imminumda, ket nangalada sadiay iti pirac ken balitoc, ken cawcawes, ket napanda ket isu ti inlemmengda; ket idi a nagsublida, ken simrecda iti sabali a tolda, ket sadiay nangalada met, ket napanda ket isu ti inlemmengda." 
2Kings7:9 Idin kinuna ti maysa ken maysa, Saantayo nga agaramid iti naimbag; daytoy nga aldaw isu ti aldaw dagiti naimbag a damdamag, ket datayo agulimectayo: no agtactactayo inggana iti panaglawag ti bigat, ti dusa macamacamnatayo, umaycayo ngarud ita, intayo coma, ket ibagatayo iti balay ti ari." 
2Kings7:10 Iti casta immayda ket inayabanda dagiti agaywan iti ruangan ti ili; ket imbagada cadacuada, a kinunada, Dacami napancami iti pacarso dagiti Sirios, ket, adtoy, awan idi ti tao, uray timec ti tao idiay, no di laeng dagiti cacabayo a sigagalot, ken dagiti asasno a sigagalot ket dagiti toltolda a cas la iti casasaadda idi." 
2Kings7:11 Ket isu inayabanna dagiti agaywan iti ruangan; ket isuda imbagada iti sangacabbalayan ti ari iti uneg. 
2Kings7:12 Ket ti ari timmacder iti rabii, ket kinunana cadagiti ad-adipenna, Siac ipalawagco ita cadacayo no ania ti inaramid cadatayo dagiti Sirios. Isuda ammoda a mabisintayo; gapuna a rimmuarda iti pacarso tapno aglemmengda idiay away, a cunada, Intono macaruarda iti ili, alaentayto ida a sibibiag, ket sumrectayto iti ili." 
2Kings7:13 Ket ti maysa cadagiti ad-adipen na simmungbat ket kinunana, Agdawatac kenca, nga ipalubosmo a dagiti dadduma mangalada coma cadagiti lima a cabayo a natda, isuda a nabati iti ili (adtoy, nga isuda casda la iti isu-amin a caadu ti Israel a nabati kencuana; adtoy, nga isuda casda la iti isu-amin a caadu ti Israel a naibusda); ket palubosannacami nga agbaon ken cumita." 
2Kings7:14 Gupuna a nangalada cadagiti dua a lugan agraman cabcabayo; ket ti ari nagbaon iti licudan ti buyot dagiti Sirios, a kinunana, Incayo ket kitaenyo." 
2Kings7:15 Ket isuda sinurotda ida aginggana iti Jordan: ket, adtoy, isu-amin a dalan addada a napno cadagiti cawcawes ken al-alicamen, nga impuruac dagiti Sirios iti darasda. Ket dagiti naibaon simmublida, ket imbagada iti ari." 
2Kings7:16 Ket dagiti tattao rimmuarda, ket sinamsamda di pacarso dagiti Sirios. Iti casta a ti maysa a casucat ti namayecmec nga harina nalaco idi iti maysa a siclo, ket dagiti dua a casucat ti cebada iti maysa a siclo a mayannurot iti sao ni Jehova." 
2Kings7:17 Ket ti ari dinutocanna di capitan nga iti imana isu ti pagsammakedanna a mangaywan iti ruangan: ket dagiti tattao isu tinalaytayda idi ruangan, ket natay a cas kinunana idi ti lalaki ti Dios, a sinaona idi a ti ari simmalog kencuana." 
2Kings7:18 Ket naaramid, idi a ti lalaki ti Dios insaona iti ari, a kinuna, Dua casucat a cebada iti maysa a siclo, ket ti sangcasucat ti namayecmec nga harina iti maysa a siclo, maaramidto no bigat iti daytoy a tiempo iti ruangan ti Samaria;" 
2Kings7:19 Ket daydiay a capitan simmungbat iti lalaki ti Dios, a kinunana, Ita, adtoy, no ni Jehova agaramid coma iti tawtawa idiay langit, mabalin coma a maaramid daytoy? Ket isu kinunana, Adtoy, nga isu ti makitamto cadagiti matam, ngem dicanto mangan kencuana:" 
2Kings7:20 Ket naaramid met laeng a casta kencuana; ta dagiti tattao isu tinalaytayda idi ruangan, ket natay." 
2Kings8:1 Idin ni Eliseo nagsao iti daydi a babai, a di anacna pinagungarna idi, a kinunana, Tumacderca, inca, sica ken isu-amin a cabbalaymo, ket aggangannaetca iti sadinoman a pacabalinamto a paggangannaetan, ta ni Jehova nangayab iti bisin; ket umayto met iti rabaw ti daga bayat iti pito a tawen." 
2Kings8:2 Ket ti babai timmacder, ket inaramidna ti mayannurot iti sao di lalaki ti Dios, ket isu napan agraman cabbalayna, ket nagnaed idiay daga dagiti Filisteos bayat iti pito a tawen." 
2Kings8:3 Ket naaramid a idi naggibus dagiti pito a tawen, a di babai nagsubli a naggapu iti daga dagiti Filisteos: ket napan tapno umasug iti ari a gapu iti balayna, ken gapu iti dagana." 
2Kings8:4 Ket ti ari nakisao idi ken ni Giezi a tagabu ti lalaki ti Dios, a kinunana, Agdawatac kenca, a saritaem coma caniac amin dagiti dadackel a banbanag nga inaramid idi ni Eliseo." 
2Kings8:5 Ket naaramid, idi a sarsaritaenna iti ari no casano ti panangpaungarna iti daydi a natay, nga, adtoy, ti babai, isu a ti anacna pinagungarna idi, nagasug iti ari a gapu iti balayna, ken gapu iti dagana. Ket ni Giezi kinunana, O ari nga apoc, daytoy isu ti babai, ket daytoy isu ti anacna, isu a pinagungar ni Eliseo." 
2Kings8:6 Ket idi a ti ari nagsaludsod iti babai, di babai imbagana kencuana. Iti casta ti ari nangdutoc a mapan kencuana ti maysa nga agturay, a kinunana, Isublim amin a cucuana idi, ken isu-amin nga apit ti dagana nanipud idi aldaw a panangpanawna iti daga inggana itatta." 
2Kings8:7 Ket ni Eliseo immay iti Damasco; ket ni Ben-adad nga ari ti Siria nagsakit; ket naibaga idi kencuana, a nacuna, Ti lalaki ti Dios umayen ditoy." 
2Kings8:8 Ket ti ari kinunana ken ni Hazael, Mangiggemca iti maysa a sagut, ket inca, sabatem ti lalaki ti Dios, ket umumanca ken ni Jehova babaen ti pannacaaramatna, a cunaem, Umimbagacto iti daytoy a nasakit?" 
2Kings8:9 Iti casta ni Hazael napan a sumabet kencuana, ket nangala iti sagut iti imana tumunggal naimbag a banag met laeng ti Damasco, nga awit dagiti uppat a pulo a camello, ket immay ket nagtacder iti sango daydiay, ket kinunana, Ni anacmo a Ben-adad nga ari ti Siria imbaonnac kenca, a kinunana, Umimbagacto iti daytoy a nasakit?" 
2Kings8:10 Ket ni Eliseo kinunana kencuana, Inca, cunaem kencuana, Umimbagcanto a di bumurong; nupay casta ni Jehova impamatmatna caniac nga isu matayto a di-bumurong." 
2Kings8:11 Ket ti lalaki ti Dios intalliawna kencuana di rupana a siiintec, aginggana iti nababainan: ket ti lalaki ti Dios nagsangit." 
2Kings8:12 Ket ni Hazael kinunana, Apayapay agsangit ni apoc? Ket isu simmungbat, Agsipud ta ammoc ti ranggas nga aramidemto cadagiti annac ti Israel: dagiti sarikedkedda pasgedamto iti apuy, ket dagiti agtutuboda a lallaki papatayemto iti campilan, ket ibarsabarsacmonto a mapisangpisang dagiti babassitda, ken bettacamto dagiti babbai a masicug." 
2Kings8:13 Ket ni Hazael kinunana, Ngem ania ti adipenmo, nga isu laeng ti maysa nga aso, tapno aramidenna coma daytoy dackel a banag? Ket ni Eliseo simmungbat, Ni Jehova impamatmatna caniac a sicanto ti ari ti Siria." 
2Kings8:14 Idin isu pinanawanna ni Eliseo, ket immay ken ni apona, a nagcuna kencuana, Ania ti kinuna kenca ni Eliseo? Ket isu simmungbat, Isu kinunana caniac nga umimbagcanto a di bumurong." 
2Kings8:15 Ket naaramid iti sumaruno nga aldaw nga isu nangala iti ules, ket isu ti inraremna iti danum, ket isu ti inyucradna iti rupana, iti casta natay: ket ni Hazael nagari iti saadna." 
2Kings8:16 Ket iti maicalima a tawen ni Joram nga anac ni Acab nga ari ti Israel, ni Josafat idinto ngarud nga ari ti Juda, ni Joram nga anac ni Josafat nga ari ti Juda nangrugi a nagari." 
2Kings8:17 Agtawen iti tallopulo ket dua idi nangrugi a nagari; ket nagari iti walo a tawen idiay Jerusalem. 
2Kings8:18 Ket nagna iti dalan dagiti ar-ari ti Israel, a cas ti inaramid idi ti balay ni Acab: ta maysa nga anac ni Acab isu ti sawana; ket inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova." 
2Kings8:19 Nupay casta ni Jehova saanna a kinayat a dinadael ti Juda, a gapu ken David nga adipenna, a cas incarina kencuana ti panangtedna kencuana ti maysa a silaw a maipaay cadagiti annacna iti agnanayon." 
2Kings8:20 Cadagiti al-aldawna ti Edom immalsa a naggapu iti babaen ti ima ti Juda, ket nangisaad iti ari cadacuada met laeng." 
2Kings8:21 Idin ni Joram immallatiw idiay Seir, ket isu-amin dagiti luganna naicuyugda kencuana: ket timmacder iti rabii ket kinabilna dagiti Edomitas, a nanglacub iti aglicmut kencuana; ken dagiti capcapitan dagiti lug-lugan, ket dagiti tattao nagtalawda a napan cadagiti toltoldada." 
2Kings8:22 Casta ti yaalsa ti Edom a naggapu iti baba ti ima ti Juda agingga iti daytoy nga aldaw. Idin ti Libna immalsa idi met laeng a tiempo. 
2Kings8:23 Ket ti matda cadagiti ar-aramid ni Joram, ken isu-amin nga inaramidna, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Juda?" 
2Kings8:24 Ket ni Joram nakiturog cadagiti ammana, ket naitanem a naitipon cadagiti ammana idiay ili ni David; ket ni Ocozias nga anacna nagari iti saadna." 
2Kings8:25 Idi tawen a maicasangapulo ket dua ni Joram nga anac ni Acab nga ari ti Israel ni Ocozias nga anac ni Joram nga ari ti Juda nangrugi a nagari. 
2Kings8:26 Ni Ocozias agtawen idi iti duapulo ket dua idi nangrugi a nagari; ket nagari iti macatawen idiay Jerusalem. Ket ti nagan ni inana Atalia nga anac ni Omri nga ari ti Israel. 
2Kings8:27 Ket isu nagna iti dalan ti balay ni Acab, ket inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova, a cas ti balay ni Acab; ta manugang idi ti balay ni Acab." 
2Kings8:28 Ket nakicuyog a napan iti gubat ken ni Joram nga anac ni Acab a maibusor ken ni Hazael nga ari ti Siria idiay Ramot-galaad: ket dagidi Sirios sinugatda ni Joram. 
2Kings8:29 Ket ni ari Joram nagsubli idiay Jezrael tapno maagasan cadagiti sugsugatna a gapuanan dagiti Sirios kencuana idiay Rama, idi a nakigubat a maibusor ken ni Jazael nga ari ti Siria. Ket ni Ocozias nga anac ni Joram nga ari ti Juda simmalog idi a mangkita ken ni Joram nga anac ni Acab idiay Jezreel, agsipud ta masakit idi." 
2Kings9:1 Ket ni Eliseo a mammadto immayab iti maysa cadagiti annac dagiti mammadto, ket kinunana kencuana, Baricsam dagita lomom, ket iggamam daytoy frasquita ti lana, ket inca idiay Ramot-galaad." 
2Kings9:2 Ket intono dumtengca sadiay, birukem sadiay ni Jehu nga anac ni Josafat nga anac ni Nimsi, ket sumrecca, ket isu patacderem iti tengnga dagiti cacabsatna, ket isu ipanmo iti naununeg a siled." 
2Kings9:3 Sacanto alaen ti frasquita ti lana, ket ibucbocmo iti rabaw ti olona, ket cunam, Castoy ti cuna ni Jehova, Siac pinulotanca nga ari iti Israel. Calpasanna luctam ti ruangan, ket agtalawca, ket dica agtactac." 
2Kings9:4 Iti casta ti agtutubo a lalaki, a ti met laeng agtutubo a mammadto, napan idiay Ramot-galaad." 
2Kings9:5 Ket idi a simrec, adtoy dagiti capcapitan ti buyot agtutugawda. Ket isu kinunana, O capitan, addaanac iti maysa a bilin kenca. Ket ni Jehu kinunana, Asino aya cadacami amin? Ket isu kinunana, Sica, O capitan." 
2Kings9:6 Ket isu timmacder ket simrec iti balay: ket isu imbucbocna di lana iti olona, ket kinunana kencuana, Castoy ti cuna ni Jehova, a Dios ti Israel, Siac pinulotanca nga ari iti ili ni Jehova, iti Israel met laeng." 
2Kings9:7 Ket cabilemto ti balay ni Acab nga apom, tapno maibalesco coma ti dara dagiti adipenco a mammadto, ken dagiti dara dagiti isu-amin nga ad-adipen ni Jehova, iti ima ni Jezabel." 
2Kings9:8 Ta isu-amin a balay ni Acab mapucawto; ket keltayecto ken ni Acab ti tunggal ubing a lalaki, ken daydiay a naipupuc ken daydiay a nabati a siwawaya iti Israel." 
2Kings9:9 Ket aramidecto ti balay ni Acab, a cas iti balay ni Jeroboam nga anac ni Nabat, ken cas iti balay ni Baasa nga anac ni Ahia." 
2Kings9:10 Ket dagiti as-aso lamutendanto ni Jezabel idiay paset ti Jezreel, ket awanto ti mangitabon kencuana. Ket linuctanna di ruangan, ket pimmanaw." 
2Kings9:11 Idin ni Jehu rimmuar cadagiti ad-adipen ni apona: ket maysa ti nagcuna kencuana, Naimbag amin? Ania ti gapuna nga immay kenca daytoy mauyong a tao? Ket isu kinunana cadacuada, Dacayo ammoyo ti tao ken ti insaona." 
2Kings9:12 Ket isuda kinunada, Isu ulbod; ipalawagmo cadacami ita. Ket isu kinunana, Castoy ken castoy ti insaona caniac, a kinuna, Castoy ti kinuna ni Jehova, Siac pinulotanca nga ari iti Israel." 
2Kings9:13 Idin nagdarasda, ket innalada ti tunggal maysa ti cawesna, ket incabilda ida iti babaenna iti rabaw ti agdan ket pinagunida ti tangguyob, a kinunada, Ni Jehu isu ti ari." 
2Kings9:14 Iti casta ni Jehu nga anac ni Josafat nga anac ni Nimsi immalsa a maibusor ken ni Joram, (ket ni Joram ayaywananna idi ti Ramot-galaad, isu ken isu-amin nga Israel, a gapu ken ni Hazael nga ari ti Siria;" 
2Kings9:15 Ngem ni ari Joram naisubli idiay Jezreel tapno maagasan cadagiti sugsugatna a gapuanan idi dagiti Sirios kencuana, idi nakigubat ken ni Hazael nga ari ti Siria.) Ket ni Jehu kinunana, No daytoy isu ti nakemyo, awan ngarud ti uray siasino nga agtalaw ken rumuar iti ili, a mapan ken mangibaga idiay Jezreel." 
2Kings9:16 Iti casta ni Jehu limmugan iti maysa a lugan, ket napan idiay Jezreel; ta ni Joram agididda idi idiay. Ket ni Ocozias nga ari ti Juda simmalog sadiay a cumita ken Joram." 
2Kings9:17 Ket di wanawan agtactacder iti torre idiay Jezreel, ket nawanawananna di buyot ni Jehu idi a sumungad, ket kinunana, Siac makitac ti maysa a buyot. Ket ni Joram kinunana, Mangalaca iti maysa nga agcabayo, ket ibaonmo a mangsabet cadacuada, ket cunaenna coma, Adda talna?" 
2Kings9:18 Iti casta napan ti maysa a nagcabayo a nangsabet kencuana, ket kinunana, Castoy ti kinuna ti ari, Adda talna? Ket ni Jehu kinunana, Ania ti bibiangmo iti talna? Agsublica iti licudac. Ket ti wanawan imbagana, a kinunana, Ti naibaon dimteng cadacuada, ngem saan a simmubli." 
2Kings9:19 Idin nagbaon iti maicadua a nagcabayo, a dimteng cadacuada, ket kinunana, Ti ari kinunana ti castoy, Adda talna? Ket ni Jehu simmungbat, Ania ti bibiangmo iti talna? Agsublica iti licudac." 
2Kings9:20 Ket di wanawan imbagana, a kinunana, Isu dimteng met cadacuada, ket saan a sumubli: ket ti panagpaguyodna cas la iti panagpaguyod ni Jehu, nga anac ni Nimsi; ta agpaguyod a cas la sipupungtot." 
2Kings9:21 Ket ni Joram kinunana, Agsaganacayo. Ket insaganada di luganna. Ket ni Joram nga ari ti Israel ken ni Ocozias nga ari ti Juda rimmuarda, ti tunggal maysa iti luganna, ket rimmuarda a simmabet ken ni Jehu, ket isu nasaracda iti paset ni Nabot a Jezreelita." 
2Kings9:22 Ket naaramid, idi a ni Joram nakitana ni Jehu, a kinunana, Jehu, adda talna? Ket simmungbat, Ania a talna, iti kinabayag a dagiti pannakiabig ni Jezabel nga inam ken dagiti panagbagbaglanna castada unay ti caruay?" 
2Kings9:23 Ket ni Joram insublina di imana, ket nagtalaw; ket kinunana ken ni Ocozias, Adda liput, O Ocozias." 
2Kings9:24 Ket ni Jehu biniatna di ba-ina iti amin a pigsana, ket kinabilna ni Joram iti nagbaetan dagiti tackiagna, ket di pana simmalput iti pusona, ket napasag idi luganna." 
2Kings9:25 Idin kinuna ni Jehu ken ni Bidkar a capitanna, Alaem, ket isu ti ipurruacmo iti paset ti talon ni Nabot a Jezreelita; ta lagipem no casano nga, idi a siac ken sica nagluganta nga agpadpada a simmurot ket ni Acab nga amana, ni Jehova incabilna daytoy nga awit kencuana:" 
2Kings9:26 Pudno unay a nakitac idi calman ti dara ni Nabot, ken ti dara dagiti annacna, cuna ni Jehova; ket supapacacto kenca iti daytoy a paset ti daga, cuna ni Jehova. Gapuna nga ita alaem ken isu ipurruacmo iti paset ti daga, a mayannurot iti sao ni Jehova." 
2Kings9:27 Ngem idi a ni Ocozias nga ari ti Juda nakitana daytoy, nagtalaw idi dalan ti balay ti minuyongan. Ket ni Jehu isu ti sinurotna, a kinunana, Isu ti cabilenyo met idiay lugan, ket isu ti kinabilda idiay sang-atan ti Gur, nga adda iti denna ti Ibleam. Ket isu nagtalaw agingga iti Megiddo, ket natay sadiay." 
2Kings9:28 Ket dagiti ad-adipenna isu impanda iti maysa a lugan idiay Jerusalem, ket isu intabonda iti tanemna a naidinna cadagiti ammana idiay ili ni David." 
2Kings9:29 Ket iti maicasangapulo ket maysa a tawen ni Joram nga anac ni Acab ni Ocozias nangrugi a nagari iti Juda. 
2Kings9:30 Ket idi a ni Jehu dimteng iti Jezreel, natimud ni Jezabel; ket pinintaanna dagiti matana, ket inarcosanna di olona, ket timman-aw idi tawa." 
2Kings9:31 Ket idi a ni Jehu simrec idi ruangan, ni Jezabel kinunana, Adda talna, sica Zimri, a anamapatay ken ni apona?" 
2Kings9:32 Ket isu intangadna di rupana iti tawa, ket kinunana, Asino ti makicadua caniac? asino? Ket dua wenno tallo a tattao nga eunuco timman-awda kencuana." 
2Kings9:33 Ket isu kinunana, Isu ti itappuacyo: Iti casta isu intappuacda; ket dagiti dadduma a darana naiparsiacda iti diding, ken cadagiti cabcabayo: ket ni Jehu isu ti pinatalaytayanna." 
2Kings9:34 Ket idi a nacastrec, nangan ken imminum; ket kinunana, Taripatoenyo ita ti babai a nailunod, ket isu itabonyo; ta isu anac ti maysa nga ari." 
2Kings9:35 Ket napanda a mangitabon kencuana; ngem awan ti nasaracanda a pulos kencuana no di laeng ti bangabangana, ken dagiti sacana, ken dagiti daculap dagiti imana." 
2Kings9:36 Gapuna a simmublida, ket imbagada kencuana. Ket isu kinunana, Daytoy isu ti sao ni Jehova, nga insaona idi a naaramat ni adipenna nga Elias a Tisbita, a kinunana, Iti paset ti Jezreel dagiti as-aso lamutendanto ti lasag ni Jezabel:" 
2Kings9:37 Ket ti bagi ni Jezabel isunto ti cas ibleng iti rabaw ti daga idiay paset ti Jezreel, iti casta a didanto saoen, Daytoy isu ni Jezabel." 
2Kings10:1 Ket ni Acab addaan idi sadi Samaria iti pitopulo nga annac a lallaki. Ket ni Jehu nagaramid cadagiti sursurat, ket imbaonna idiay Samaria, cadagiti agturturay iti Jezreel, cadagiti met laeng lallacay, ken cadagidi nga agaywan cadagiti annac ni Acab, a cunana," 
2Kings10:2 Ket ita apaman a dumteng daytoy a surat cadacayo, idinto nga adda cadacayo dagiti annac ni apoyo, ken adda cadacayo dagiti luglugan ken cabcabayo, ken maysa nga ili a nasarikedkedan met, ken cabal;" 
2Kings10:3 Cumitacayo iti caimbagan ken catutopan cadagiti annac a lallaki di apoyo, ket isu ti isaadyo iti trono di amada, ket makigubatcayo a maipaay iti balay di apoyo." 
2Kings10:4 Ngem isuda nagbutengda idi iti napalalo unay, ket kinunada, Adtoy, a dua nga ari saanda idi a nagtacder iti sangona: casanonto ngarud ti panagtacdertayo?" 
2Kings10:5 Ket ti pangolo ti balay, ken ti pangolo ti ili, ken castamet dagiti lallacay ken dagidi nga agaywan cadagiti annac, nagbaonda ken ni Jehu, a cunada, Dacami dagiti ad-adipenmo, ket tungpalenminto amin nga ibilinmo cadacami; dicamto mangaramid iti ari iti uray siasino a lalaki: aramidem daydiay a naimbag cadagiti matam." 
2Kings10:6 Idi casta nangsurat iti maysa a surat iti maicadua a daras cadacuada, a kinunana, No makicadduacayo caniac, ken no ipangagyonto ti timecco alaenyo dagiti ol-olo dagiti annac a lallaki di apoyo, ket umaycayo caniac no bigat ditoy Jezreel iti daytoy a tiempo. Ket dagiti annac ti ari, idinto a pitopuloda a lallaki, addada idi cadagiti camamainglan a lallaki ti ili, a nangaywan cadacuada." 
2Kings10:7 Ket naaramid, idi a ti surat dimteng cadacuada, nga innalada dagiti annac ti ari, ket pinapatayda ida, a pitopulo met laeng a lallaki, ket incabilda dagiti ol-oloda cadagiti lablabba, ket imbaonda kencuana idiay Jezreel." 
2Kings10:8 Ket maysa a naibaon immay, ket imbagana kencuana, a kinunana, Inyegda dagiti ol-olo dagiti annac ti ari. Ket isu kinunana, Icabilyo ida iti nagcadua a catuon iti pagsercan iti ruangan agingga iti bigat." 
2Kings10:9 Ket naaramid iti bigat, nga isu rimmuar, ket nagtacder, ket kinunana cadagiti isu-amin a tattao, Dacayo nalintegcayo: adtoy, immalsaac a maibusor iti apoc, ket isu ti pinatayco, ngem siasino ti nangcabil amin cadagitoy?" 
2Kings10:10 Ammoenyo ita nga awanto ti maregreg iti daga iti sao ni Jehova, a ni Jehova insaona iti maipapan iti balay ni Acab: ta ni Jehova inaramidna daydi nga insaona a naaramat ni adipenna nga Elias." 
2Kings10:11 Casta ti panangcabil ni Jehu cadagiti isu-amin a Natda iti balay ni Acab idiay Jezreel, ken isu-amin dagiti natan-oc a lallakina, ken isu-amin a caingotna, ken papadina, ingana iti isu awan a pulos ti intiddana kencuana." 
2Kings10:12 Ket timmacder sadiay ket pimmanaw, ket napan sadi Samaria. Ket idi nga isu adda iti maysa a balay a pagpucpukisan dagiti agaywan cadagiti carcarnero iti dalan," 
2Kings10:13 Ni Jehu nasabetna dagiti, cacabsat ni Ocozias nga ari ti Juda, ket kinunana, Siasinocayo? Ket kinunada. Dacami dagiti cacabsat ni Ocozias: ket sumalogcami a cumablaaw cadagiti annac ti ari ken cadagiti annac ti reina." 
2Kings10:14 Ket isu kinunana, Alaenyo ida a sibibiag. Ket innalada ida a sibibiag, ket pinapatayda ida iti bito ti balay ti pagpucpukisan, uppat a puloda ket dua a lallaki met laeng; isu awan tiniddana iti uray asino cadacuada." 
2Kings10:15 Ket idi a pimmanaw sadiay, nagsaracda ken ni Jonadab nga anac ni Recab nga umay a sumabet kencuana, ket isu ti kinablaawanna, ket kinunana kencuana, Nalinteg ta pusom, a cas ti pusoc nalinteg ita pusom? Ket ni Jonadab kinunana, Isu ti casta. No nalinteg, yawatmo caniac ta imam. Ket isu inyawatna kencuana di imana; ket isu ti ingatona kencuana idi lugan." 
2Kings10:16 Ket kinunana, Cumuyogca caniac, ket kitaem ti regtac a maipaay ken ni Jehova. Iti casta isu ti pinaulida idi luganna." 
2Kings10:17 Ket idi a dimteng idiay Samaria, kinabilna amin dagiti natda ken ni Acab idiay Samaria, agingga iti nadadaelna, a mayalubog iti sao ni Jehova, nga insaona idi ken ni Elias." 
2Kings10:18 Ket ni Jehu inurnongna amin a tattao, ket kinunana cadacuada, Ni Acab bassit ti pinagservina idi ken ni Baal; ngem ni Jehu agservinto kencuana iti adu." 
2Kings10:19 Gapuna nga ita ayabanyo nga umayda caniac dagiti isu-amin a mammadles ni Baal, isu-amin nga agcarcararag kencuana, ken isu-amin a papadina; awan coma ti agcurang, ta aramidec ti dackel a panagidaton ken Baal; uray siasinonto nga agcurang, dinto agbiag. Ngem ni Jehu inaramidna a sisisicap, iti panggep a pangpucawna cadagiti agcarcararag ken ni Baal." 
2Kings10:20 Ket ni Jehu kinunana, Agngilincayo iti maysa a gimong a nadaeg ken ni Baal. Ket isu ti inwarragawagda." 
2Kings10:21 Ket ni Jehu nagbaon iti amin nga Israel; ket isu-amin dagiti agcarcararag ken ni Baal immayda, iti casta nga awan ti nagcurang nga uray maysa a lalaki a saan nga immay idi. Ket simrecda iti balay ni Baal; ket di balay ni Baal napusec iti igid ken igid." 
2Kings10:22 Ket isu kinunana idi iti daydi pangolo nga agaywan iti pagidulinan cadagiti cawcawes, Mangalaca cadagiti cawcawes a maipaay cadagiti isu-amin nga agcarcararag ken ni Baal. Ket isu inyeganna ida cadagiti cawcawes." 
2Kings10:23 Ket ni Jehu simrec, agraman ni Jonadab nga anac ni Recab, iti balay ni Baal; ket isu kinunana cadagiti agcarcararag ken Baal, Agsukimatcayo, ket kitaenyo nga awan coma ditoy cadacayo ti maysa cadagiti ad-adipen ni Jehova, no di laeng dagiti agcarcararag ken ni Baal." 
2Kings10:24 Ket simrecda a mangidatag cadagiti sacrificio ken datdatonn a mapuuran. Ket ni Jehu dinutucanna idi ruar dagiti walopulo a lallaki, ket kinunana cadacuada, No maysa cadagiti tattao nga inyegco cadacayo macatalaw, daydiay a mamalubos kencuana a pumanaw, ti biagna isunto ti agpaay iti biag daydiay." 
2Kings10:25 Ket naaramid idi apaman nga isu nagibusna nga indatag di daton a mapuuran, a ni Jehu kinunana idi agbantay ken cadagidi capcapitan, Sumreccayo, ket patayenyo ida; dicayo ipalubos nga adda macatalaw. Ket kinabilda ida iti tadem ti campilan; ket ti agbantay ken dagiti capcapitan impurruacda ida iti ruar, ket napanda iti ili ti balay ni Baal." 
2Kings10:26 Ket innalada dagiti monmon nga adda idi balay ni Baal, ket pinuuranda ida." 
2Kings10:27 Ket binongtolda di monmon ni Baal, ket dinupracda di balay ni Baal, ket isu ti inaramidda a pagiblengan, inggana ita nga aldaw." 
2Kings10:28 Casta ti panangdadael ni Jehu ken ni Baal iti Israel. 
2Kings10:29 Nupay casta cadagiti basol ni Jeroboam nga anac ni Nabat, a pinamagbasolna iti Israel, ni Jehu saan a simmina iti isusurotna cadacuada, nga ammoen, dagiti sinan-urbon a vaca, a balitoc nga adda idi idiay Bet-el, ken adda idi idiay Dan." 
2Kings10:30 Ket ni Jehova kinunana ken ni Jehu, Agsipud ta nagaramidca iti naimbag iti panangaramidmo iti daydi a nalinteg cadagiti matac, ket inaramidmo ti balay ni Acab a mayannurot iti isu-amin nga adda iti pusoc, dagiti annacmo agingga iti maicapat a caputotan agsaaddanto iti trono ti Israel." 
2Kings10:31 Ngem ni Jehu saan a nagannad iti pannagnana iti linteg ni Jehova, a Dios ti Israel, iti amin a pusona: saan a simmina cadagiti basbasol ni Jeroboam, a pinamagbasolna iti Israel." 
2Kings10:32 Cadagidi nga aldaw ni Jehova rinugianna ti nangkeltay iti Israel: ket ni Hazael kinabilna ida cadagiti isu-amin a bedbeddeng ti Israel; 
2Kings10:33 Manipud iti Jordan iti deppaar ti daya, isu-amin a daga ti Galaad, dagiti Gaditas, ken Rubenitas, ken Manasesitas, manipud Aroer, nga adda iti denna ti lobong ti Arnon, iti Galaad met laeng ken iti Basan." 
2Kings10:34 Ti matda cadagiti ar-aramid ni Jehu, ken isu-amin nga inaramidna, ken isu-amin di kinamaingelna, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Israel?" 
2Kings10:35 Ket ni Jehu nakiturog cadagiti ammana; ket isu intabonda idiay Samaria. Ket ni Joacaz nga anacna nagari iti saadna. 
2Kings10:36 Ket iti cabayag ti panagari ni Jehu iti Israel idiay Samaria duapulo ket walo a tawen. 
2Kings11:1 Ket ni Atalia nga ina ni Ocozias idi a nakitana a di anacna natay, timmacder ket dinadaelna amin ti naarian a putot." 
2Kings11:2 Ngem ni Josaba, nga anac a babai ni ari Joram, a cabsat a babai ni Ocozias, innalana ni Joas nga anac ni Ocozias, ket isu ti linibasna cadagiti annac ti ari a mapapatay idi, isu met laeng ken ti babai a mangsisiwa kencuana, ket incabilna ida iti siled a pagiddaan; ket isu ti inlemmengda gapu ken ni Atalia, iti casta saan a napapatay:" 
2Kings11:3 Ket adda idi kencuana a silelemmeng idiay balay ni Jehova iti innem a tawen. Ket ni Atalia nagreina iti daga. 
2Kings11:4 Ket iti maicapito a tawen ni Joiada nagbaon ket nangala cadagiti capcapitan ti ginasut dagiti Cereteos ken ti guardia, ket inserrecna ida kencuana idiay balay ni Jehova; ket nakitulag cadacuada, ket pinagsapatana ida iti balay ni Jehova, ket imparangna cadacuada di anac ti ari." 
2Kings11:5 Ket binilinna ida, a kinunana, Daytoy ti aramidenyonto: ti apagcatloyo, a sumrecto iti aldaw ti panaginana, isudanto dagiti agbantay iti balay ni Jehova;" 
2Kings11:6 Ket ti maysa nga apagcatlo agyanto iti ruangan a Sur; ket ti maysa nga apagcatlo iti ruangan iti licudan ti guardia: iti casta bantayanyonto ti balay, ken dacayto ti sarikedked." 
2Kings11:7 Ket dagiti dua a cabuyotan cadacayo, isu-amin met laeng a rumuar iti aldaw ti panaginana, bantayandanto ti balay ni Jehova iti aglawlaw iti ari." 
2Kings11:8 Ket alicubcubenyonto ti ari, tunggal lalaki agraman cadagiti igamna iti imana; ket ti sumrec iti uneg dagiti intar, matay coma: ket makicuyogcayo coma iti ari intono rumuar, ken sumrec." 
2Kings11:9 Ket dagiti capcapitan ti ginasut inaramidda ti mayannurot iti isu-amin nga imbilin ni padi Joiada; ket tunggal maysa innalana dagiti lallakina, dagidi a sumrec iti aldaw ti panaginana, ken dagidi a rumuar iti aldaw ti panaginana, ket immayda ken ni Joiada a padi." 
2Kings11:10 Ket ti padi inyawatna cadagiti capcapitan ti ginasut dagidi picpica ken calcalasag a cucua idi ni David, nga addada idi idiay balay ni Jehova." 
2Kings11:11 Ket ti guardia nagtacder, tumunggal lalaki agraman cadagiti igamna iti imana, manipud iti abay a canawan ti balay inggana iti abay a catigid ti balay, iti denna ti altar ken ti balay, iti sibay iti ari nga aglicmut." 
2Kings11:12 Idin inruarna di anac ti ari, ket incabilna kencuana di balangat, ken intedna kencuana di pammanecnec; ket isu ti inaramidda nga ari, ken isu ti pinulotanda; ket nagsisipatda cadagiti im-imada, ket kinunada, Agbiag coma a manayon ti ari." 
2Kings11:13 Ket idi a ni Atalia nangegna di daranudor ti guardia ken dagiti tattao, simrec cadagiti tattao iti balay ni Jehova:" 
2Kings11:14 Ket kimmita, ket, adtoy, a di ari sitatacder iti denna ti monmon, a mayalubog iti cadawyan idi, ket dagiti capcapitan ken dagiti tangguyob iti denna ti ari; ket isu-amin a tattao ti daga agragragsacda idi, ket pagunienda idi dagiti tangtangguyob. Idin ni Atalia pinigisna dagiti cawesna, ket inyickisna, Liput! liput!" 
2Kings11:15 Ket ni padi Joiada binilinna dagiti capcapitan ti ginasut a pangolo ti buyot, ket kinunana cadacuada, Isu ti iruaryo iti baet dagiti inintar; ket ti sumurotto kencuana isu ti papatayenyonto iti campilan. Ta di padi kinunana, Dicayo papatayen coma iti balay ni Jehova." 
2Kings11:16 Iti casta naglisida a maipaay kencuana, ket napan iti dalan ti sercan dagiti cabcabayo iti balay ti ari; ket idiay napapatay." 
2Kings11:17 Ket ni Joiada nangaramid iti tulag cada Jehova ken iti ari ken cadagiti tattao nga isuda coma dagiti tattao ni Jehova; iti ari met ken dagiti tattao. 
2Kings11:18 Ket isu-amin a tattao ti daga simrecda iti balay ni Baal, ket dinupracda; dagiti al-altarna ken dagiti ladawanna binuracda nga inkisap, ket pinatayda ni Matan a padi ni Baal iti sango dagiti altar. Ket di padi nangdutoc cadagiti agturay iti balay ni Jehova." 
2Kings11:19 Ket innalana dagiti capcapitan ti ginasut, ken dagiti Cereteos, ken ti guardia, ken dagiti isu-amin a tattao ti daga, ket insalogda di ari nga ingapu iti balay ni Jehova, ket immayda iti dalan ti ruangan ti guardia iti balay ti ari. Ket nagtugaw iti trono dagiti ar-ari." 
2Kings11:20 Iti casta isu-amin a tattao ti daga nagragragsacda, ket ti ili nagtalna idi. Ket pinapatayda ni Atalia iti campilan idiay balay ti ari." 
2Kings11:21 Ni Joas agtawen idi iti pito a tawen idi a nangrugi a nagari. 
2Kings12:1 Idi maicapito a tawen ni Jehu ni Joas nangrugi a nagari: ket nagari bayat iti uppat a pulo a tawen idiay Jerusalem. Ket ti nagan ni inana Sibia taga Beerseba. 
2Kings12:2 Ket ni Joas inaramidna daydi a nalinteg cadagiti mata ni Jehova iti isu-amin nga aldaw a pananggidalan ni padi Joiada kencuana. 
2Kings12:3 Nupay casta dagidi nangato a disdisso saanda a naiccat; ti umili nagtuloy a nagidaton ken nagpupuur iti incienso cadagidi nangato a disdisso. 
2Kings12:4 Ket ni Joas kinunana cadagiti papadi, Isu-amin a cuarta dagiti naipaay a banbanag a nayeg iti balay ni Jehova, iti cuarta nga agpagna, ti cuarta dagiti tattao a tunggal lalaki nacagatadanna, ken isu-amin a cuarta a yeg ti uray asino a tao iti sibubulos a pusona iti balay ni Jehova," 
2Kings12:5 Alaen coma ida dagiti papadi cadacuada, tunggal lalaki iti am-ammona; ket isuda tarimaanenda coma dagiti gutgutbaw ti balay, iti uray sadinoman a pacasaracanto iti gutbaw." 
2Kings12:6 Ngem casta idi, nga idi tawen a maicaduapulo ket tallo ni ari Joas dagiti papadi dida pay laeng natarimaan dagiti gutgutbaw ti balay." 
2Kings12:7 Idin ni ari Joas inayabanna ni padi Joiada, ken dagiti sabali a papadi, a kinunana cadacuada, Apayapay a dicayo tinarimaan dagiti gutgutbaw ti balay? ita ngarud dicayo manggalan iti cuarta iti am-ammoyo, no di ket itedyo ida a maipaay cadagiti gutgutbaw ti balay." 
2Kings12:8 Ket dagiti papadi inanamunganda a dida mangalan iti cuarta iti umili, dida tarimaanen dagiti gutgutbaw ti balay." 
2Kings12:9 Ngem ni padi Joiada nangala iti maysa a lacasa, ket linussocanna di calubna, ket incabilna iti abay ti altar, iti sikig a canawan no cas asinoman sumrec iti balay ni Jehova: ket dagiti papadi nga agaywan iti dapian icabilda sadiay ti isu-amin a cuarta a maiserrec idi balay ni Jehova." 
2Kings12:10 Ket casta idi, idi a nakitada nga adu ti cuarta idi lacasa, a ti escriba ti ari ken di nangato a padi sumang-atda, ket icabilda cadagiti supsupot ket bilangenda di cuarta a masaracanda iti balay ni Jehova." 
2Kings12:11 Ket inyawatda di cuarta a nagantingda cadagiti im-ima dagidi nga agaramid iti trabajo, dagidiay agaywan iti balay ni Jehova: ket isu ti pinagtangdanna cadagiti allawagi ken agbangbangon, a nagtrabajo iti balay ni Jehova." 
2Kings12:12 Ken cadagiti agcavcaviti, ken agtagtaga iti bato, ken maipaay a paggatang iti cayo ken bato a tinagaan tapno pangtarimaan cadagiti gutgutbaw ti balay ni Jehova, ken iti isu-amin a nagasto iti balay a pangtarimaan kencuana." 
2Kings12:13 Ngem awan idi ti naaramid a maipaay iti balay ni Jehova a tagtagayan a pirac, pangar-arsang, bacbacca, tangtangguyob, uray aniaman nga al-alicamen a balitoc, wenno al-alicamen a pirac, iti cuarta a nayeg idi iti balay ni Jehova;" 
2Kings12:14 Ta isu ti intedda cadagidi nagaramid iti trabajo, ket isu ti pinangtarimaanda iti balay ni Jehova." 
2Kings12:15 Casta met a dida nakibinnilang cadagidi lallaki, a nan-gipaimaanda idi cuarta tapno isu ti itedda cadagiti nagtrabajo, ta nagaramidda a matalec." 
2Kings12:16 Ti cuarta a maipaay cadagiti datdaton ti salungasing, ken ti cuarta a maipaay cadagiti datdaton ti basol, saan idi a maiserrec iti balay ni Jehova: cucua idi dagiti papadi." 
2Kings12:17 Idin ni Hazeel nga ari ti Siria simmang-at, ket nakibacal a maibusor iti Get, ket isu ti innalana; ket ni Hazeel insangona di rupana tapno sumang-at idiay Jerusalem." 
2Kings12:18 Ket ni Joas nga ari ti Juda innalana amin a banbanag a nasantoan nga indaton da Josafat, Joram, ken Ocozias, nga ammana, nga ar-ari ti Juda, ken isu-amin a banbanag a nasantoan nga impaayna idi, ken isu-amin a balitoc a nasaracan cadagiti gamgameng ti balay ni Jehova, ken iti balay ti ari, ket pinaipanna ida ken ni Hazeel nga ari ti Siria: ket isu pimmanaw idiay Jerusalem." 
2Kings12:19 Ti matda cadagiti ar-aramid ni Joas, ken isu-amin nga inaramidna, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Juda?" 
2Kings12:20 Ket dagiti ad-adipenna timmacderda, ket nangaramidda iti maysa a panangliput, ket kinabilda ni Joas idiay balay sadi Millo, iti dalan a sumaloganna nga agpa-Silla." 
2Kings12:21 Ta ni Josacar nga anac a lalaki ni Semaat, ken ni Jozabad nga anac a lalaki ni Somer, nga ad-adipenna, isu kinabilda ket natay; ket isu ti intabonda a naidinna cadagiti ammana idiay ili ni David: ket ni Amasias nga anacna nagari iti saadna." 
2Kings13:1 Idi tawen a maicaduapulo ket tallo ni Joas nga anac ni Ocozias, nga ari ti Juda, ni Joacaz nga anac ni Jehu nangrugi a nagari iti Israel idiay Samaria, ket nagari bayat iti sangapulo ket pito a tawen." 
2Kings13:2 Ket inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova, ket sinurotna dagiti basbasol ni Jeroboam nga anac ni Nabat, a pinamagbasolna iti Israel; ket saan a simmina cadacuada." 
2Kings13:3 Ket ti pungtot ni Jehova simged a maibusor iti Israel, ket inyawatna ida iti ima ni Hazeel nga ari ti Siria, ken iti ima ni Ben-adad nga anac ni Hazeel, iti cancanayon." 
2Kings13:4 Ket ni Joacaz nagdawat ken ni Jehova, ket ni Jehova impangagna: ta kinitana ti pannacaparigat ti Israel, no casano ti panangparigat ti ari ti Siria cadacuada." 
2Kings13:5 (Ket ni Jehova nangted iti Israel iti maysa a mangisalacan, iti casta nacalapsotda iti babaen ti ima dagiti Sirios; ket dagiti annac ti Israel nagnaedda cadagiti toltoldada a cas la idi ugma." 
2Kings13:6 Nupay casta saanda a simmina cadagiti basbasol ti balay ni Jeroboam, a pinamagbasolna iti Israel, no di ket nagdalanda cadacuada: ket nabati met ti Ashera idiay Samaria.)" 
2Kings13:7 Ta isu saan a nangtidda idi ken ni Joacaz cadagiti tattao no di laeng limlimapulo a tattao a nagcacabayo, ken sangapulo a luglugan, ken sangapulo ribu a tattao a sacasaca; ta ti ari sadi Siria dinadaelna ida, ket inaramidna ida a cas la tapoc a payatpayaten." 
2Kings13:8 Ti matda cadagiti ar-aramid ni Joacaz, ken isu-amin nga inaramidna, ken ti kinamaingelna, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Israel?" 
2Kings13:9 Ket ni Joacaz nakiturog cadagiti ammana; ket isu intabonda idiay Samaria: ket ni Joas nga anacna nagari iti saadna. 
2Kings13:10 Idi maicatlopulo ket pito a tawen ni Joas nga ari ti Juda nangrugi ni Joas nga anac ni Joacaz a nagari iti Israel idiay Samaria, ket nagari bayat iti sangapulo ket innem a tawen." 
2Kings13:11 Ket inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova; saan a pimmanaw cadagiti isu-amin a basbasol ni Jeroboam nga anac ni Nabat, a pinamagbasolna iti Israel; no di ket nagdalan cadacuada." 
2Kings13:12 Ti matda cadagiti ar-aramid ni Joas, ken amin dagidi inaramidna, ken ti kinamaingelna a pinanggubatna a maibusor ken ni Amasias nga ari ti Juda, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Israel?" 
2Kings13:13 Ket ni Joas nakiturog cadagiti ammana; ket ni Jeroboam nagtugaw iti rabaw ti tronona: ket ni Joas naitabon idiay Samaria a naidinna cadagiti ar-ari ti Israel. 
2Kings13:14 Ni Eliseo masakit idi iti sakitna a nacatayanna: ket ni Joas nga ari ti Israel simmalog kencuana, ket isu ti sangitanna idi, ket kinunana, sangitanna idi, ket kinunana, Amac, amac, dagiti luglugan ti Israel ken dagiti tattaona nga agcacabayo!" 
2Kings13:15 Ket ni Eliseo kinunana kencuana, Mangalaca iti ba-i ken cadagiti pana; ket isu innalana di ba-i ken dagiti pana." 
2Kings13:16 Ket kinunana iti ari ti Israel, Iparabawmo ta imam iti rabaw ti ba-i: ket isu imparabawna di imana iti rabawna. Ket ni Eliseo impatayna dagiti imana iti rabaw dagiti ima ti ari." 
2Kings13:17 Ket kinunana, Luctam ta tawa nga agturong iti daya; ket isu ti linuctanna. Idin ni Eliseo kinunana, Mangipanaca ala: ket isu nangipana. Ket isu kinunana, Ti pana ni Jehova iti balligi, ti met laeng pana ti panagballigi a maibusor iti Siria; ta sica cabilemto dagiti taga Siria idiay Afec, inggana iti matalipupusmo ida." 
2Kings13:18 Ket kinunana, Alaem dagiti pana; ket innalana ida, ket kinunana iti ari ti Israel, Cabilem ta daga; ket isu kinabilna iti namitlo, ket simmardeng idi." 
2Kings13:19 Ket ti lalaki ti Dios naglucsaw kencuana, ket kinunana, Kinabilmo coma iti naminlima wenno namininnem a daras: no casta kinabilmo coma ti Siria inggana iti isu matalipupusmo: gapuna ita nga iti laeng mamitlo a daras ti panangcabilmo iti Siria." 
2Kings13:20 Ket ni Eliseo natay ket isu intabonda. Dagiti buybuyot dagiti Moabitas sinillongda ti daga idi a sumsumrec ti tawen. 
2Kings13:21 Ket naaramid idi nga itabtabonda ti maysa a tao, nga, adtoy, a nasiimda ti maysa a buyot; ket intappuacda di tao idi tanem ni Eliseo: ket apaman a daydi tao nasagidna dagiti tultulang ni Eliseo, isu nagungar, ket timmacder cadagiti sacsacana." 
2Kings13:22 Ket ni Hazeel nga ari ti Siria pinarigatna ti Israel iti amin nga aldaw ni Joacaz. 
2Kings13:23 Ngem ni Jehova naparabur idi cadacuada, ken nangngaasi cadacuada, ket impategna ida, a gapu iti tulagna cada Abraham, Isaac, ken Jacob, ket dina kinayat a dinadael ida, dina pinagtalaw ida iti sangona aginggana ita." 
2Kings13:24 Ket ni Hazeel nga ari ti Siria natay; ket ni Ben-adad nga anacna nagari iti saadna. 
2Kings13:25 Ket ni Joas nga annac ni Joacaz innalana manen iti ima ni Ben-adad nga anac ni Hazeel dagiti il-ili nga innalana babaen ti gubat iti ima ni Joacaz nga amana. Namitlo a daras a ni Joas kimmabil kencuana, ket nasbutna dagiti il-ili ti Israel." 
2Kings14:1 Idi maicadua a tawen ni Joas nga anac ni Joacaz nga ari ti Israel ni Amasias nga anac ni Joas nga ari ti Juda nangrugi a nagari. 
2Kings14:2 Agtawen idi iti duapulo ket lima a tawen idi isu nangrugi nga agari; ket nagari idiay Jerusalem bayat iti duapulo ket siam a tawen: ti nagan ni inana Joaddan taga Jerusalem. 
2Kings14:3 Ket inaramidna daydi a nalinteg cadagiti mata ni Jehova, nupay saan a cas ken ni David nga amana; nagaramid iti mayalubog cadagiti isu-amin nga inaramid idi ni Joas nga amana." 
2Kings14:4 Nupay casta dagiti nangato a disso saanda idi a naiccat; dagiti tattao agidatdaton ken agpuurda pay laeng iti incienso cadagiti nangato a disso. 
2Kings14:5 Ket naaramid, nga apaman a napasingkedan ti pagarian iti imana, a pinatayna dagiti ad-adipenna a namapatay idi iti ari nga amana:" 
2Kings14:6 Ngem cadagiti annac dagidi a namapatay saanna a pinapatay; a mayalubog iti naisurat iti libro ti linteg ni Moises, a cas imbilin ni Jehova a kinunana, Dagiti amma saandanto a mapapatay a gapu cadagiti annac; uray dagiti annac saandanto a mapapatay gapu cadagiti amma; no di ket tunggal tao matayto a gapu iti basolna met laeng." 
2Kings14:7 Namatay idi iti Edom idiay Lobong ti Asin iti sangapulo a ribu, ket innalana ti Sela a gapu iti gubat, ket isu ti ninaganna iti Jecteel inggana iti daytoy nga aldaw." 
2Kings14:8 Idin ni Amasias nangibaon cadagiti babaonen ken ni Joas, nga anac ni Joacaz nga anac ni Jehu, nga ari ti Israel, a kinunana, Umayca, agkinnitankitata coma iti rupanrupa." 
2Kings14:9 Ket ni Joas nga ari ti Israel nagbaon ken ni Amasias nga ari ti Juda, a cunana, Ti casumba nga adda idiay Libano nagbaon ken ni cantingen nga adda idiay Libano, a kinunana, Itedmo ta anacmo a babai nga asawaen ti anacco a lalaki: ket immallatiw ti maysa a naranggas nga animal nga adda idi idiay Libano, ket binaddecna ni casumba." 
2Kings14:10 Pudno unay a sica kinabilmo idi ti Edom, ket ta pusom impangatonaca: madayawca, ket agyanca ita balaymo, ta apay aya a mangiballaetca iti pacaranggasam, tapno sica mapasagca coma, sica met laeng, ken ti Juda a maicanunong kenca?" 
2Kings14:11 Ngem ni Amasias dina kinayat nga impangag. Iti casta ni Joas nga ari ti Israel simmang-at; ket isu ken ni Amasias nga ari ti Juda nagkinnitada iti rupanrupa idiay Bet-semes, a cucua ti Juda." 
2Kings14:12 Ket ti Juda naicabil iti dacdakes iti sango ti Israel; ket nagtalaw ti tunggal lalaki agingga iti toldana. 
2Kings14:13 Ket ni Joas nga ari ti Israel innalana ni Amasias nga ari ti Juda, nga anac ni Joas nga anac ni Ocozias idiay Bet-semes, ket immay iti Jerusalem, ket dinupracna ti bacud ti Jerusalem manipud iti ruangan ti Efraim inggana iti ruangan ti suli, nga uppat a gasut a sico." 
2Kings14:14 Ket innalana amin a balitoc ken pirac, ken isu-amin nga al-alicamen a nasaracan idiay balay ni Jehova, ken cadagiti gamgameng ti balay ti ari, ken castamet dagiti tattao a pannacatanda, ket nagsubli idiay Samaria." 
2Kings14:15 Ti matda cadagiti ar-aramid ni Joas nga inaramidna idi, ken ti kinamaingelna, ken no casano ti pannakigubatna ken ni Amasias nga ari ti Juda, saanda aya a maisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Israel?" 
2Kings14:16 Ket ni Joas nakiturog cadagiti ammana, ket naitabon idiay Samaria a naidinna cadagiti ar-ari ti Israel; ket ni Jeroboam nga anacna nagari iti saadna." 
2Kings14:17 Ket ni Amasias nga anac ni Joas nga ari ti Juda nagbiag iti calpasan ti ipapatay ni Joas nga anac ni Joacaz nga ari ti Israel iti sangapulo ket lima a tawen. 
2Kings14:18 Ti matda cadagiti ar-aramid ni Amasias, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Juda?" 
2Kings14:19 Ket nagaramidda iti panangliput a maibusor kencuana idiay Jerusalem; ket nagtalaw agingga iti Lakis: ngem nagbaonda ti nagsurot kencuana idiay Lakis, ket isu pinatayda sadiay." 
2Kings14:20 Ket isu inyegda iti rabaw dagiti cabayo; ket isu naitabon idiay Jerusalem a naidenna cadagiti ammana idiay ili ni David. 
2Kings14:21 Ket isu-amin a tattao ti Juda innalada ni Azarias, nga agtawen idi iti sangapulo ket innem, ket isu ti inaramidda nga ari iti saad ni Amasias nga amana." 
2Kings14:22 Isu binangonna ti Elat ket isu ti insublina iti Juda, iti calpasan a ti ari nakiturog cadagiti ammana." 
2Kings14:23 Idi tawen a maicasangapulo ket lima ni Amasias nga anac ni Joas nga ari ti Juda ni Jeroboam nga anac ni Joas nga ari ti Israel nangrugi a nagari idiay Samaria, ket nagari bayat iti uppat a pulo ket maysa a tawen." 
2Kings14:24 Ket inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova: ket saan a pimmanaw cadagiti isu-amin a basbasol ni Jeroboam nga anac ni Nabat, isuda a pinamagbasolna iti Israel." 
2Kings14:25 Isu insublina ti beddeng ti Israel manipud iti sercan ti Amat agingga iti baybay ti Araba, a mayalubog iti sao ni Jehova, a Dios ti Israel, isu nga insaona idi iti pannacaaramat ni adipenna a Jonas nga anac ni Amittai, a mammadto, nga taga Gat-hefer." 
2Kings14:26 Ta ni Jehova nakitana ti pannacaparigat ti Israel, a napait unay ta sadiay awan idi ti mabalud wenno agwayawaya, awan idi sadiay ti uray siasinoman a tumulong a maipaay iti Israel." 
2Kings14:27 Ket ni Jehova saanna nga imbaga a cayatna a punasen ti nagan ti Israel iti baba ti langit; no di ket insalacanna ida a gapu iti ima ni Jeroboam nga anac ni Joas. 
2Kings14:28 Ket ti matda cadagiti ar-aramid ni Jeroboam, ken isu-amin nga inaramidna, ken ti kinamaingelna, no casano ti pananggubatna, ken no casano ti panangsubbotna iti Damasco ken ti Amat, a cucua idi ti Juda, nga agpaay iti Israel, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Israel?" 
2Kings14:29 Ket ni Jeroboam nakiturog cadagiti ammana, cadagiti met laeng ar-ari ti Israel; ket ni Zacarias nga anacna nagari iti saadna." 
2Kings15:1 Idi maicaduapulo ket pito a tawen ni Jeroboam nga ari ti Israel ni Zacarias nga anac ni Amasias nga ari ti Juda nangrugi a nagari. 
2Kings15:2 Agtawen idi iti sangapulo ket innem idi nangrugi a nagari; ket nagari idiay Jerusalem bayat iti limapulo ket dua a tawen: ket ti nagan ni inana Jecolia taga Jerusalem. 
2Kings15:3 Ket inaramidna daydi a nalinteg cadagiti mata ni Jehova, a mayalubog cadagiti isu-amin nga inaramid ni amana nga Amasias." 
2Kings15:4 Nupay casta dagiti nangato a disdisso saanda a naiccat: dagiti tattao agidatdaton ken agpuurda pay laeng iti incienso cadagiti nangato a disso. 
2Kings15:5 Ket ni Jehova kinabilna di ari, iti casta nga isu nagcucutel inggana iti aldaw ti ipapatayna, ket nagnaed iti balay a putputong. Ket ni Joatam nga anac ti ari isu idi ti pangolo iti balay, a mangocom cadagiti umili ti daga." 
2Kings15:6 Ti matda cadagiti ar-aramid ni Azarias, ken isu-amin nga inaramidna, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Juda?" 
2Kings15:7 Ket ni Azarias nakiturog cadagiti ammana; ket isu intabonda a naidinna cadagiti ammana idiay ili ni David: ket ni Joatam nga anacna nagari iti saadna. 
2Kings15:8 Idi maicatlopulo ket walo a tawen ni Azarias nga ari ti Juda ni Zacarias nga anac ni Jeroboam nagari iti Israel idiay Samaria iti innem a bulan. 
2Kings15:9 Ket inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova, a cas iti inaramid dagiti ammana: saan a pimmanaw cadagiti basbasol ni Jeroboam nga anac ni Nabat, isuda a pinamagbasolna iti Israel." 
2Kings15:10 Ket ni Sallum nga anac ni Jabes immalsa a maibusor kencuana, ket kinabilna iti sango ti umili, ket isu pinatayna, ket nagari iti saadna." 
2Kings15:11 Ti matda cadagiti ar-aramid ni Zacarias, adtoy, a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Israel." 
2Kings15:12 Daytoy isu ti sao ni Jehova nga insaona idi ken ni Jehu, a kinunana, Dagiti annacmo agingga iti maicapat a caputotan tumugawdanto iti trono ti Israel. Ket naaramid idi a casta." 
2Kings15:13 Ni Sallum nga anac ni Jabes nangrugi a nagari idi tawen a maicatlopulo ket siam ni Ozias nga ari ti Juda; ket nagari iti uneg ti maysa a bulan idiay Samaria. 
2Kings15:14 Ket ni Manahem nga anac ni Gadi simmang-at a naggapu ti Tirsa, ket immay iti Samaria, ket kinabilna ni Sallum nga anac ni Jabes idiay Samaria, ket isu pinatayna, ket nagari idi saadna." 
2Kings15:15 Ti matda cadagiti ar-aramid ni Sallum, ken di yaalsana nga inaramidna idi, adtoy, a naisuratda iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Israel." 
2Kings15:16 Idin ni Manahem kinabilna ti Tifsa, ken isu-amin dagiti adda kencuana, ken dagiti sacupna, manipud Tirsa: agsipud ta dida linucatan a maipaay kencuana, gapuna a kinabilna; ken isu-amin a babbai kencuana a masicug binettacanna." 
2Kings15:17 Idi maicatlopulo ket siam a tawen ni Azarias nga ari ti Juda nangrugi ni Manahem nga anac ni Gadi a nagari iti Israel, ket nagari bayat iti sangapulo a tawen idiay Samaria." 
2Kings15:18 Ket inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova: saan a pimmanaw cadagiti isu-amin nga al-aldawna cadagiti basbasol ni Jeroboam nga anac ni Nabat, isuda a pinamagbasolna iti Israel." 
2Kings15:19 Ket ni Ful nga ari ti Asiria immay a maibusor iti daga; ket ni Manahem nangted ken ni Ful iti sangaribu a talento a pirac, tapno ti imana makicaddua coma kencuana a mangpasingked iti pagarian iti imana." 
2Kings15:20 Ket ni Manahem sinapulna ti cuarta ti Israel, cadagiti met laeng amin a mannacabalin a lallaki a nasanicua, iti tumunggal lalaki limapulo a siclo a pirac, tapno maited iti ari ti Asiria. Casta ti panagsubli ti ari ti Asiria, ket saan idi a nagtactac idiay a daga." 
2Kings15:21 Ti matda cadagiti ar-aramid ni Manahem, ken isu-amin nga inaramidna idi, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Israel?" 
2Kings15:22 Ket ni Manahem nakiturog cadagiti ammana; ket ni Pekaia nga anacna nagari iti saadna. 
2Kings15:23 Idi maicalimapulo a tawen ni Azarias nga ari ti Juda ni Pekaia nga anac ni Manahem nangrugi a nagari iti Israel idiay Samaria, ket nagari bayat iti dua a tawen." 
2Kings15:24 Ket inaramidna daydi nga isu ti a dakes iti imatang ni Jehova: saan a pimmanaw cadagiti basbasol ni Jeroboam nga anac ni Nabat, isuda a pinamagbasolna iti Israel." 
2Kings15:25 Ket ni Peka nga anac ni Remalias, a capitanna immalsa a maibusor kencuana, ket isu kinabilna idiay Samaria, idi cangatoan a paset ti balay ti ari, iti icacadua da Argob ken Arif; ken caduana dagiti limapulo a lallaki cadagiti Galaaditas: ket isu pinatayna, ket nagari iti saadna," 
2Kings15:26 Ti matda cadagiti ar-aramid ni Pekaia, ken isu-amin nga inaramidna, adtoy, a naisuratda iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Israel." 
2Kings15:27 Idi maicalimapulo ket dua a tawen ni Azarias nga ari ti Juda ni Peka nga anac ni Remalias nangrugi a nagari iti Israel idiay Samaria, ket nagari bayat iti duapulo a tawen." 
2Kings15:28 Ket inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova: saan a pimmanaw cadagiti basbasol ni Jeroboam nga anac ni Nabat, isuda a pinamagbasolna iti Israel." 
2Kings15:29 Cadagidi al-aldaw ni Peka nga ari ti Israel immay ni Teglat-palasar nga ari ti Asiria, ket innalana ti Aion, ken ti Abel-bet-maaca, ken ti Janoe, ken ti Cedes, ken ti Asor, ken ti Galaad, ken ti Galilea, ken isu-amin a daga ti Neftali, ket inyallatiwna ida a nacayawan idiay Asiria." 
2Kings15:30 Ket ni Oseas, nga anac ni Ela nagaramid iti yaalsa a maibusor ken ni Peka nga anac ni Remalias, ket kinabilna, ken isu ti pinapatayna, ket nagari iti saadna, iti maicaduapulo a tawen ni Joatam nga anac ni Uzzia." 
2Kings15:31 Ti matda cadagiti ar-aramid ni Peka, ken isu-amin nga inaramidna, adtoy, a naisuratda iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Israel." 
2Kings15:32 Idi maicadua a tawen ni Peka nga anac ni Remalias nga ari ti Israel ni Joatam nga anac ni Uzzia nga ari ti Juda nangrugi a nagari. 
2Kings15:33 Idi nangrugi a nagari agtawen idi iti duapulo ket lima a tawen; ket nagari bayat iti sangapulo ket innem a tawen idiay Jerusalem. Ket ti nagan ni inana Jerusa anac ni Sadoc. 
2Kings15:34 Ket inaramidna daydi a nalinteg cadagiti mata ni Jehova; inaramidna a mayalubog cadagiti isu-amin nga inaramid ni amana nga Uzzia. 
2Kings15:35 Nupay casta dagiti nangato a disso saanda a naiccat: dagiti tattao agidaton ken agpuurda idi pay laeng iti incienso cadagiti nangato a disso. Isu binangonna di ruangan a nangatngato ti balay ni Jehova. 
2Kings15:36 Ti matda cadagiti ar-aramid ni Joatam, ken isu-amin nga inaramidna, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Juda?" 
2Kings15:37 Cadagidi nga al-aldaw ni Jehova rinugianna nga imbaon a maibusor iti Juda ni Rasin nga ari ti Siria, ken ni Peka nga anac ni Remalias." 
2Kings15:38 Ket ni Joatam nakiturog cadagiti ammana, ket isu naitabon a naidinna cadagiti ammana idiay ili ni David nga amana: ket ni Acaz nga anacna nagari iti saadna." 
2Kings16:1 Idi maicasangapulo ket pito a tawen ni Peka nga anac ni Remalias ni Acaz nga anac ni Joatam nga ari ti Juda nangrugi a nagari. 
2Kings16:2 Agtawen idi iti duapulo a tawen idi a nangrugi a nagari ni Acaz, ket nagari idiay Jerusalem bayat iti sangapulo ket innem a tawen: ket saanna nga inaramid daydi a nalinteg cadagiti mata ni Jehova a Diosna, a cas ken ni David nga amana." 
2Kings16:3 No di ket nagna iti dalan dagiti ar-ari ti Israel; wen, isu pinaglasatna iti apuy di anacna, a cas cadagiti kinarimon dagiti nasnacion, a pinagtalaw ni Jehova iti sango dagiti annac ti Israel." 
2Kings16:4 Ket nagidaton ken nagpuur iti incienso cadagiti nangato a disso, ken iti rabaw dagiti turturod, ken iti siroc dagiti isu-amin a caycayo a narucbos." 
2Kings16:5 Idin ni Resin nga ari ti Siria ken ni Peka nga anac ni Remalias nga ari ti Israel simmang-atda iti Jerusalem a manggubat: ket linacubda ni Acaz, ngem isu dida nabalin a pinarmec." 
2Kings16:6 Daydi a tiempo ni Resin nga ari ti Siria nasbutna ti Elat a maipaay iti Siria; ket pinagtalawna dagiti Judios idiay Elat, ket dagiti Sirios immayda ti Elat, ket nagnaedda sadiay, inggana ita nga aldaw." 
2Kings16:7 Iti casta ni Acaz nagbaon cadagiti babaonen ken ni Tiglat-pileser nga ari ti Asiria, a kinunana, Siac ti adipenmo ken anacmo: sumang-atca, ket ispalennac iti ima ti ari sadi Siria, ken iti ima ti ari ti Israel, a timmacderda a maibusor caniac." 
2Kings16:8 Ket ni Acaz innalana di pirac ken balitoc a nasaracan idi balay ni Jehova, ken cadagiti gamgameng ti balay ti ari, ket pinaibaonna a sagut iti ari ti Asiria." 
2Kings16:9 Ket ti ari ti Asiria isu ti impangagna; ket ti ari ti Asiria simmang-at a maibusor iti Damasco, ket isu ti innalana, ket impanna, dagiti umili kencuana a kinayawan agingga iti Kir, ket pinatayna ni Resin." 
2Kings16:10 Ket ni ari Acaz napan idiay Damasco a simmabet ken ni Tiglat-pileser nga ari ti Asiria, ket nakitana di altar nga adda idi idiay Damasco; ket ni ari Acaz impaipanna ken ni Urias a padi di langa ti altar, ken tabasna, a mayalubog iti isu-amin a pannacaaramidna." 
2Kings16:11 Ket ni Urias a padi nangbangon iti maysa nga altar: a mayalubog iti isu-amin a ni ari Acaz impaipanna idi nanipud Damasco, casta ti inaramid ni Urias a padi a maipaayto no dumteng ni ari Acaz nga aggapu iti Damasco." 
2Kings16:12 Ket idi a ti ari dimteng a naggapu iti Damasco, ti ari nakitana di altar: ket ti ari immasideg iti altar, ket nagidaton kencuana." 
2Kings16:13 Ket pinuuranna di datonna a mapuuran ken di datonna a macan, ket imbucbocna di datonna a mainum, ket inwarsina di dara dagiti datdatonna ti cappia iti rabaw di altar." 
2Kings16:14 Ket di altar a gambang, nga adda idi iti sango ni Jehova, inyegna nanipud iti sango ti balay, nanipud iti baet ti altar ken ti balay ni Jehova, ket isu ti incabilna iti amiananen ti altarna." 
2Kings16:15 Ket ni ari Acaz imbilinna ken ni Urias a padi, a kinunana, Iti rabaw ti dackel nga altar puuram iti bigat ti daton a mapuuran ken iti malem ti daton a macan, ken ti daton a mapuuran ti ari, ken ti datonna a macan agraman daton a mapuuran dagiti isu-amin nga umili ti daga, ken dagiti datonda a macan ken datdatonda a mainum; ket iwarsim iti rabawna ti isu-amin a dara ti daton a mapuuran, ken isu-amin a dara ti sacrificio: ngem ti altar a gambang isunto ti agpaay caniac a pagyumanan." 
2Kings16:16 Castoy ti panangaramid ni Urias a padi, a mayalubog cadagiti isu-amin nga imbilin ni ari Acaz." 
2Kings16:17 Ket ni ari Acaz pinutedna dagiti limbang dagiti batay, ket iniccatna cadacuada di bacca, ket iniccatna di baybay iti rabaw dagiti sinan-vacvaca a gambang, nga addada idi babana, ket isu ti incabilna iti rabaw ti maysa a cadsaaran a bato." 
2Kings16:18 Ket ti nalinong a dalan a maipaay iti aldaw a panaginana, a binangonda idi iti balay, ken ti sersercan ti ari iti ruar, isu inyalisna iti balay ni Jehova, a gapu iti ari ti Asiria." 
2Kings16:19 Ti matda cadagiti ar-aramid ni Acaz nga inaramidna idi, saan aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Juda?" 
2Kings16:20 Ket ni Acaz nakiturog cadagiti ammana, ket isu naitabon a naidinna cadagiti ammana idiay ili ni David: ket ni Ezekiaz nga anacna nagari iti saadna." 
2Kings17:1 Idi maicasangapulo a tawen ni Acaz nga ari ti Juda nangrugi ni Oseas nga anac ni Ela a nagari iti Israel idiay Samaria, ket nagari bayat iti siam a tawen." 
2Kings17:2 Ket inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova, nupay saan a cas cadagiti ar-ari ti Israel nga immun-unada ngem isu." 
2Kings17:3 Ni Salmanasar nga ari sadi Asiria simmang-at a maibusor kencuana: ken ni Oseas nagbalin nga adipenna, ket nagbubuis kencuana." 
2Kings17:4 Ket ti ari ti Asiria nasucalanna ti yaalsa ni Oseas; ta nagbaon idi cadagiti babaonen ken ni Si nga ari ti Egipto, ket saan a nagidatagen iti buis iti ari ti Asiria, cas inaramidna iti tinawentawen: gapuna a ti ari ti Asiria isu ti impisocna, ken impupucna iti pagbaludan." 
2Kings17:5 Idin ti ari ti Asiria simmang-at iti isu-amin a daga, ket simmang-at iti Samaria, ket isu ti linacubna bayat iti tallo a tawen." 
2Kings17:6 Iti maicasiam a tawen ni Oseas ti ari ti Asiria innalana ti Samaria, ket inyallatiwna ti Israel sadi Asiria, ket incabilna ida idiay Hala, ken iti Habor, a carayan ti Gozan, ken cadagiti il-ili dagiti Medos." 
2Kings17:7 Ket casta idi, nga agsipud ta dagiti annac ti Israel nagbasolda iti maicaniwas ken ni Jehova a Diosda, a nangaon cadacuada iti daga ti Egipto, iti baba ti ima ni Faraon nga ari sadi Egipto, ket nagbutengda cadagiti sabsabali a didios," 
2Kings17:8 Ken nagnagnada cadagiti pagal-alagadan dagiti nasnacion, isuda a pinagtalaw idi ni Jehova iti sango dagiti annac ti Israel, ken cadagiti inaramid dagiti ar-ari ti Israel." 
2Kings17:9 Ket dagiti annac ti Israel nagaramidda a sililimed cadagiti saan a nalinteg a maibusor ken ni Jehova a Diosda: ket nangbangonda a maipaay cadacuada cadagiti nangato a disdisso cadagiti isu-amin a il-ilida, manipud iti torre dagiti agwanwanawan aginggana iti ili a nasarikedkedan;" 
2Kings17:10 Ken nabangonda idi cadagiti monmon ken dagiti Asherah iti tapaw ti tunggal turod a natayag, ken iti siroc dagiti isu-amin a caycayo a narucbos;" 
2Kings17:11 Agpuurda sadiay iti incienso cadagiti isu-amin a nangato a disdisso, a cas inaramid dagiti nasnacion isuda nga inyalis idi ni Jehova nanipud iti sangoda; ken nagaramidda cadagiti dakes a panggargarida ken Jehova nga agpungtot;" 
2Kings17:12 Nagservida cadagiti ladladawan, a nagcunaan idi ni Jehova cadacuada, Dicayto aramiden daytoy." 
2Kings17:13 Nupay casta ni Jehova namanecnec iti Israel, ken iti Juda, iti tunggal mammadto, ken cadagiti isu-amin a macakita iti masacbayan, a cunana, Sumiasicayo cadagita daldalanyo a dakes, ket tungpalenyo dagiti bilbilinco ken pagal-alagadac, a mayalubog iti isu-amin a linteg nga imbilinco cadagidi ammayo, ken imbaonco cadacayo a naaramat dagiti ad-adipenco a mammadto." 
2Kings17:14 Nupay casta isuda dida impangag, no di ket pinatangkenda ti teltelda, a cas iti teltel dagidi ammada, dagidiay a di namati ken ni Jehova a Diosda." 
2Kings17:15 Ket linacsidda dagiti pagal-alagadanna, ken ti tulagna, nga inaramidna idi cadagidi ammada, ken dagiti panpanecnecna a pinangpasingkedna cadacuada; ket sinurotda ti kinaubbaw, ket nagbalinda a naubbaw, ket napanda a siaannurot cadagiti nasnacion nga adda idi iti aglicmut cadacuada, maipapan cadagidiay ni Jehova binilinna ida idi a dida agaramid coma a cas cadacuada." 
2Kings17:16 Ket indianda amin dagiti bilbilin ni Jehova a Diosda, ket nagaramidda ti maipaay cadacuada cadagiti ladladawan a sinocog a dua met laeng a sinan-ururbon ti vaca, ken nagaramidda iti maysa nga Asherah, ket nagcararaganda dagiti isu-amin a buybuyot sadi langit, ket nagservida ken Baal." 
2Kings17:17 Ket impalasatda dagiti annacda a lallaki ken babbai iti apuy, ket inaramatda ti panagbuybuyon, ken panagbagbaglan, ket inlacoda dagiti bagbagida met laeng a nagaramid iti daydi a dakes iti imatang ni Jehova, a pinanggargarida kencuana nga agpungtot." 
2Kings17:18 Gapuna a ni Jehova nagpungtot unay iti Israel, ket iniccatna ida iti imatangna, nga awan ti matda idi no di laeng ti caputotan ni Juda." 
2Kings17:19 Ti Juda met dina tinungpal dagiti bilbilin ni Jehova a Diosda, no di ket nagnagna cadagiti pagal-alagadan ti Israel, nga inaramidda." 
2Kings17:20 Ket ni Jehova inlacsidna ti isu-amin a putot ti Israel, ket pinarigatna ida, ket inyawatna ida iti ima dagiti agsamsam agingga iti naipanawna ida iti imatangna." 
2Kings17:21 Ta pinisangna ti Israel iti balay ni David; ket inaramidda nga ari ni Jeroboam nga anac ni Nabat: ket ni Jeroboam inyadayuna ti Israel iti isusurotda ken ni Jehova, ket pinagbasolna ida iti dackel a basol." 
2Kings17:22 Ket dagiti annac ti Israel nagnada cadagiti isu-amin a basbasol ni Jeroboam nga inaramidna; dida pimmanaw cadacuada: 
2Kings17:23 Agingga iti iniccat ni Jehova ti Israel iti imatangna, a cas kinunana a naaramat dagiti isu-amin nga ad-adipenna a mammadto. Casta ti pannacayalis ti Israel nanipud iti dagada agingga iti Asiria agingga itoy nga aldaw." 
2Kings17:24 Ket ti ari sadi Asiria nangyeg cadagiti tattao a naggapu iti Babilonia ken naggapu iti Cuta, ken naggapu iti Ava, ken naggapu iti Hamat ken naggapu iti Sefarvaim, ket incabilna ida cadagiti il-ili ti Samaria iti naglugaran dagiti annac ti Israel; ket tinagicuada ti Samaria, ket nagnaedda cadagiti il-ilina." 
2Kings17:25 Ket casta idi, iti rugi ti panagnaedda sadiay, nga isuda saanda a nagbuteng ken ni Jehova: gapuna a ni Jehova nangibaon cadacuada cadagiti leon a namapatayda cadagiti dadduma cadacuada." 
2Kings17:26 Gapuna nga isuda nagsaoda iti ari sadi Asiria a kinunada, Dagiti nasnacion nga inyallatiwmo, ken incabilmo cadagiti il-ili ti Samaria, saanda nga ammo ti linteg ti Dios idiay a daga: gapuna a nangibaon cadacuada cadagiti leon, ket, adtoy, a patayenda ida, agsipud ta dida ammo ti linteg ti Dios ti daga." 
2Kings17:27 Idin ti ari sadi Asiria nagbilin, a kinunana, Mangipancayo sadiay iti maysa cadagiti papadi nga inyegyo nanipud sadiay; ket mapanda coma ken agnaedda sadiay, ket isurona coma cadacuada ti linteg ti Dios ti daga." 
2Kings17:28 Iti casta ti maysa cadagiti papadi a nayallatiw nanipud Samaria immay ket nagnaed idiay Bet-el, ket isurona ida no casano ti panagbutengda coma ken ni Jehova." 
2Kings17:29 Nupay casta ti tumunggal nacion nagaramid cadagiti didiosna met laeng, ket icabilna ida cadagiti balbalay cadagiti nangato a disdisso nga inaramid idi dagiti taga Samaria ti tumunggal nacion cadagiti il-ili a pagnaedanda idi." 
2Kings17:30 Ket dagiti tattao a taga Babilonia inaramidda ti Succot-benot, ket dagiti tattao a taga Cuta inaramidda ti Nergal, ket dagiti tattao a taga Hamat inaramidda ti Asima," 
2Kings17:31 Ket dagiti Heveos inaramidda ti Nibaz ken ti Tartae; ket dagiti taga Sefarvaim pinuuranda dagiti annacda iti apuy a maipaay cada Adramelec ken Anamelec, a didios ti Sefarvaim." 
2Kings17:32 Casta ti panagbutengda idi ken ni Jehova, ket inyaramidanda ida cadagiti papadida met laeng dagiti nangato a disdisso, nga agidatdatonda cadagiti maipaay cadacuada cadagiti balbalay cadagiti nangato a disdisso." 
2Kings17:33 Ket nagbutengda idi ken ni Jehova, ket nagservida cadagiti didiosda met laeng, a siaannurot iti wagas dagiti nasnacion a nanipud cadacuada nayallatiwda idi." 
2Kings17:34 Agingga iti daytoy nga aldaw agar-aramidda a siaannurot idi immun-una a wagas: saanda nga agbuteng ken ni Jehova, saanda met nga agaramid a siaannurot iti ipaannurotda, wenno siaannurot cadagiti ipaalagadda, wenno siaannurot iti linteg wenno cadagiti bilbilin ni Jehova a imbilinna cadagiti annac ni Jacob, a ninaganna iti Israel;" 
2Kings17:35 Agraman cadagidiay a ni Jehova nagaramidanna idi iti tulag, ken binilinna ida, a kinunana, Dicayto agbuteng cadagiti sabsabali a didios, dicayto agrucnoy cadacuada, dicayto agservi cadacuada, dicayto agidaton cadacuada:" 
2Kings17:36 No di ket ken ni Jehova, a nangaon cadacayo idiay daga ti Egipto iti dackel a pannacabalin ken tackiag a siuunnat, agbutengcayto kencuana, ket isu ti pagrucnoyanyonto, ket isu ti pagidatonanyonto:" 
2Kings17:37 Dagiti anannuroten ken al-alagaden, ken ti linteg ken ti bilin nga insuratna a maipaay cadacayo, tungpalenyonto nga aramiden iti agnanayon; ket dicayto agbutbuteng cadagiti sabsabali a didios:" 
2Kings17:38 Ket ti tulag nga inaramidco cadacayo dicayto lipatan; dicayto agbuteng cadagiti sabsabali a didios: 
2Kings17:39 No di ket ken ni Jehova a Diosyo ti pagbutnganyo: ket ispalennacayto iti ima dagiti isu-amin a cabcabusoryo. 
2Kings17:40 Nupay casta isuda saanda nga impangag, no di ket nagaramidda a siaannurot iti immun-una a wagasda." 
2Kings17:41 Iti casta dagiti nasnacion nagbutengda ken ni Jehova, ket nagservida cadagiti kinitikitan a ladladawan; casta met dagiti annacda, ket dagiti annac dagiti annac nagaramidda a cas cadagiti ammada, casta ti ar-aramidenda agingga itoy nga aldaw." 
2Kings18:1 Naaramid idi maicatlo a tawen ni Oseas nga anac ni Ela nga ari ti Israel, a ni Ezekias, nga anac ni Acaz nga ari ti Juda nangrugi a nagari." 
2Kings18:2 Agtawen idi iti duapulo ket lima a tawen idi a nangrugi a nagari: ket nagari idiay Jerusalem bayat iti duapulo ket siam a tawen: ket ti nagan ni inana Abi, anac ni Zacarias." 
2Kings18:3 Ket inaramidna daydi a nalinteg cadagiti mata ni Jehova, a siaalubog cadagiti isu-amin nga inaramid ni amana a David." 
2Kings18:4 Isu iniccatna dagiti nangato a disdisso, ket binungtolna dagiti monmon, ket pinucanna ti Asherah; ket binuracna a pinispisi di sinan-uleg a gambang nga inaramid ni Moises ta cadagidi nga al-aldaw dagiti annac ti Israel isu ti ipupuuranda iti incienso; ket isu ti ninaganna iti Nehustan." 
2Kings18:5 Ket nagtalec ken ni Jehova a Dios ti Israel: iti casta nga iti calpasanna awan idi ti cas kencuana cadagiti isu-amin nga ar-ari ti Juda, uray cadagidi nga immun-una ngem isu." 
2Kings18:6 Ta kimpet ken ni Jehova; ket saan a pimmanaw iti isusurotna kencuana, no di ket tinungpalna dagiti bilbilin, a ni Jehova imbilinna ken ni Moises." 
2Kings18:7 Ket ni Jehova adda idi kencuana; iti uray sadinoman a disso a napananna nagrang-ay: ket immalsa a bimmusor iti ari sadi Asiria, ket saan a nagservi kencuana." 
2Kings18:8 Kinabilna met dagiti Filisteos inggana iti Gaza ken dagiti bedbeddengna, manipud iti torre dagiti agwanawan inggana iti ili a nasarikedkedan." 
2Kings18:9 Ket naaramid idi maicapat a tawen ni ari Ezekias, nga isu idi ti maicapito a tawen ni Oseas nga anac ni Ela nga ari ti Israel, a ni Salmanasar nga ari sadi Asiria simmang-at a maibusor iti Samaria, ket isu ti linacubna." 
2Kings18:10 Ket idi aggibus ti tallo a tawen isu ti innalada: idi maicanem a tawen ni Ezekias, nga isu ti idi ti maicasiam a tawen ni Oseas nga ari ti Israel, ti Samaria isu ti naala." 
2Kings18:11 Ket ti ari sadi Asiria inyallatiwna ti Israel idiay Asiria, ket incabilna ida idiay Hala, ken iti Habor, a carayan ti Gozan, ken cadagiti il-ili dagiti Medos," 
2Kings18:12 Agsipud ta dida nagtulnog iti timec ni Jehova a Diosda, no di ket linabsingda ti tulagna, isu-amin met laeng a ni Moises nga adipen ni Jehova imbilinna idi, ket dida impangag, isu ti dida inaramid." 
2Kings18:13 Iti maicasangapulo ket uppat a tawen ni ari Ezekias ni Sennakerib nga ari sadi Asiria simmang-at a maibusor cadagiti isu-amin a il-ili a nasarikedkedan ti Juda, ket innalana ida." 
2Kings18:14 Ket ni Ezekias nga ari ti Juda nagbaon iti ari ti Asiria idiay Lakis, a kinunana, Siac nacabasolac; agsublica a pumanaw caniac: nga isu-amin nga ipaannongmo coma caniac awitecto. Ket ti ari ti Asiria inkeddengna ken ni Ezekias nga ari ti Juda iti tallo gasut, a talento a pirac ken tallo pulo a talento a balitoc." 
2Kings18:15 Ket ni Ezekias intedna kencuana ti isu-amin a pirac a nasaracan idi balay ni Jehova, ken cadagiti gamgameng ti balay ti ari." 
2Kings18:16 Idi a tiempo ni Ezekias pinucanna di balitoc cadagiti ruangan ti templo ni Jehova, ken cadagiti adigi nga ni Ezekias nga ari ti Juda incalupcopna idi. Ket intedna ida iti ari ti Asiria." 
2Kings18:17 Ket ti ari ti Asiria imbaonna ni Tartan ken ni Rabsaris ken ni Rabsaces nanipud Lakis ken ni ari Ezekias agraman dackel a buyot inggana iti Jerusalem. Ket simmang-atda ket immayda iti Jerusalem. Ket idi a simmang-atda, immayda ket nagsardengda iti denna ti calasugan ti tanke a nangatngato, nga adda idiay napatac a dalan ti daga ti agpappapuscol iti lupot." 
2Kings18:18 Ket idi pinuccawanda di ari, rimmuarda cadacuada da Eliacim nga anac ni Hilcias a mayordomo, ken ni Sebna nga escriba, ken ni Joah nga anac ni Asaf a registrador." 
2Kings18:19 Ket ni Rabsaces kinunana cadacuada, Cunaenyo itatta ken ni Ezekias, Castoy ti cuna ti dackel nga ari, nga ari ti Asiria, Ania a pagtalcan daytoy a kencuana agtaleccayo?" 
2Kings18:20 Sica cunaem (Ngem isu ti balicas a barengbareng met laeng), Adda patigmaan ken pigsa a maipaay iti gubat. Ita siasino aya ti pagtalcam, a sica immalsaca a maibusor caniac?" 
2Kings18:21 Ita, adtoy, a sica agtalecca iti cayo daytoy runo a naparpar, a ti met laeng Egipto; isu a no ti maysa a lalaki agsadag, isu ti sumrecto iti imana, ken salputenna: casta ni Faraon nga ari ti Egipto cadagiti isu-amin nga agtalec kencuana." 
2Kings18:22 Ngem no cunaenyo caniac, Agtaleccami ken ni Jehova a Diosmi; saan aya nga isu daydi a dagiti nangato a disdissona ken dagiti al-altarna iniccat ni Ezekias, ket kinunana iti Juda ken iti Jerusalem, Agcararagcayto iti sango daytoy nga altar ditoy Jerusalem?" 
2Kings18:23 Ita ngarud, agdawatac kenca, nga mangtedca coma cadagiti salda ken ni apoc nga ari ti Asiria, ket iccancanto cadagiti dua ribu a cabcabayo, no mabalinmo iti biangmo ti mangisaad cadagiti agsacay iti rabawda." 
2Kings18:24 Casano ngarud ti pannacabalinmo a mamasiasi iti rupa ti maysa a capitan dagiti cababassitan cadagiti ad-adipen ni apoc, ket isaadmo ti panagtalecmo iti Egipto a gapu cadagiti luglugan ken cadagiti tattao nga agcacabayo?" 
2Kings18:25 Ket ita simmang-atac aya a diac kinaddua ni Jehova a maibusor itoy a disso tapno dadaelec? Ni Jehova kinunana caniac, Summang-atca a maibusor itoy a daga, ket dadaelem." 
2Kings18:26 Idin da Eliacim nga anac ni Hilcias, ken ni Sobna, ken ni Joah, kinunada ken ni Rabsaces, Agsaoca, agdawatac kenca, cadagiti ad-adipenmo iti sao ti Siria; ta isu ti maawatanmi, ket dica coma makisao cadacami iti sao dagiti Judio, cadagiti laplapayag dagiti tattao nga adda iti rabaw ti bacud." 
2Kings18:27 Ngem ni Rabsaces kinunana cadacuada, Ni apoc imbaonnac aya ken ni apom ken iti sica, a mangisao cadagitoy a sasao? saannac aya nga imbaon cadagiti tattao nga agtugaw iti rabaw ti bacud, a makicaan cadacayo iti iblengda, ken makicainum iti isbuda met laeng cadacayo?" 
2Kings18:28 Idin ni Rabsaces timmacder, ket imkis iti natbag a timec iti sao dagiti Judio, ket nagsao, a kinunana, Denggenyo ti sao ti dackel nga ari, ti ari ti Asiria." 
2Kings18:29 Castoy ti cuna ti ari, Ni Ezekias dinacayo allilawen coma; ta dinacayto mabalin nga ispalen iti imana:" 
2Kings18:30 Ket ni Ezekias dinacayo met coma pagcammatalken ken ni Jehova, a cunaenna, Ni Jehova ispalennatayto a di bumurong, ket daytoy a ili saanto a maited iti ima ti ari ti Asiria." 
2Kings18:31 Dicayo ipangag ni Ezekias: ta castoy ti cuna ti ari ti Asiria. Makicappiacayo caniac, ket rumuarcayo agingga caniac; ket mangancayo tunggal maysa iti uvasna, ken tunggal maysa iti higosna, ket uminumcayo tunggal maysa cadagiti dandanum iti tankena met laeng;" 
2Kings18:32 Agingga iti umayac ket ipancayo iti maysa a daga a cas iti dagayo, maysa a daga ti bukel ken ti baro nga arac, daga ti tinapay ken dagiti cauvasan, daga dagiti oliva, ken ti diro, tapno agbiagcayto coma, ket dicayto matay; ket dicayo ipangag coma ni Ezekias, no ududannacayo, a cunana, Ni Jehova ispalennatayto." 
2Kings18:33 Adda aya siasinoman cadagiti didios dagiti nasnacion a nangisalacan iti dagana iti ima ti ari ti Asiria? 
2Kings18:34 Sadino aya ti yan dagiti didios ti Hamat ken ti Arfad? sadino aya ti yan dagiti didios ti Sefarvaim, ti Hena, ken ti Hiva? inispalda aya ti Samaria iti imac?" 
2Kings18:35 Siasinoda aya cadagiti amin a didios dagiti dagdaga, a nangispal idi iti dagada iti imac, tapno ni Jehova ispalenna coma ti Jerusalem iti imac?" 
2Kings18:36 Ngem ti umili nagulimec, ket isu dida sinungbatan iti maysa a balicas; ta imbilin idi ti ari, a kinuna, Dicayo sumungbat kencuana." 
2Kings18:37 Idin immayda ken ni Ezekias da Eliacim nga anac ni Hilcias nga isu ti mayordomo idi, ken ni Sebna nga escriba, ken ni Joah nga anac ni Asaf a registrador, a sigigisgis dagiti cawesda, ket imbagada kencuana dagiti sasao ni Rabsaces." 
2Kings19:1 Ket naaramid idi a ni ari Ezekias isu ti nangegna, a pinigisna dagiti cawesna, ket nagabong iti nakersang a lupot, ket simrec iti balay ni Jehova." 
2Kings19:2 Ket imbaonna ken ni Isaias a mammadto nga anac ni Amos da Eliacim nga mayordomo idi, ken ni Sebna nga escriba ken dagiti lallacay dagiti papadi, a siaabbongda iti nakersang a lupot." 
2Kings19:2 Ket imbaonna ken ni Isaias a mammadto nga anac ni Amos da Eliacim nga mayordomo idi, ken ni Sebna nga escriba ken dagiti lallacay dagiti papadi, a siaabbongda iti nakersang a lupot." 
2Kings19:3 Ket kinunada kencuana, Castoy ti cuna ni Ezekias, Daytoy nga aldaw isu ti aldaw ti riribuc, ken ti babalaw, ken ti umsi; ta dagiti annac dumtengdan iti pannacayanac, ket awan ti pigsa nga agipasngay." 
2Kings19:4 Nalabit a ni Jehova a Diosmo denggennanto amin dagiti sasao ni Rabsaces, isu a ti ari ti Asiria nga apona imbaonna a mangcarit iti Dios a sibibiag, ket tubngarennanto dagiti sasao a nangeg ni Jehova a Diosmo: gapuna nga ipangatom coma ti cararagmo a maipaay iti tidda a mabati." 
2Kings19:5 Iti casta dagiti ad-adipen ni ari Ezekias immayda ken ni Isaias. 
2Kings19:6 Ket ni Isaias kinunana cadacuada, Castoyto ti cunaenyo ken ni apoyo, castoy ti cuna ni Jehova, Dica agbuteng cadagiti sasao a nangegmo, dagidiay a dagiti ad-adipen ti ari ti Asiria pinangtabbaawda caniac." 
2Kings19:7 Adtoy, icabilconto kencuana ti maysa nga espiritu, ket macangegto cadagiti damdamag, ket sumublinto iti dagana met laeng; ket pagpasagecto iti campilan idiay dagana met laeng." 
2Kings19:8 Iti casta ni Rabsaces nagsubli, ket nasaracanna ti ari ti Asiria a manggubgubat iti Lebna; ta nangngegna idin a naipanaw idiay Lakis." 
2Kings19:9 Ket idi a nangngegna a masasao iti maipapan ken ni Tiraca nga ari ti Etiopia, Adtoy, nga isu rimmuar a makibacal a maibusor kenca, isu nangibaon manen cadagiti babaonen ken ni Ezekias, a kinunana," 
2Kings19:10 Castoyto ti saoenyo ken ni Ezekias nga ari ti Juda, a cunayo, Dinaca coma allilawen ti Diosmo isu a pagtalcam, nga agcuna, Ti Jerusalem dinto naited iti ima ti ari ti Asiria." 
2Kings19:11 Adtoy, nangngegmo no ania ti inaramid dagiti ar-ari ti Asiria cadagiti isu-amin a dagdaga, iti panang dadaelda cadacuada a tinalipupus: ket sica maispalcanto?" 
2Kings19:12 Dagiti didios dagiti nasnacion inispalda aya ida, dagidiay a dagidi ammac dinadaelda idi, ti Gozan, ken ti Haran, ken ti Resef, ken dagiti annac ti Eden, a nagyanda idi idiay Talassar?" 
2Kings19:13 Sadino ti yan ti ari ti Hamat, ken ti ari ti Arfad, ken ti ari ti ili ti Sefarvaim, ti Hena, ken ti Hiva?" 
2Kings19:14 Ket ni Ezekias inawatna di surat iti ima dagiti nabaon, ket isu ti binasana; ket ni Ezekias immuli idi balay ni Jehova, ket isu ti inyucradna iti sango ni Jehova." 
2Kings19:15 Ket ni Ezekias nagcararag iti sango ni Jehova, ket kinunana, O Jehova, a Dios ti Israel, nga agsaadca iti ngato dagiti querquerubin, sica ti Dios, sicsica laeng a maymaysa, cadagiti isu-amin a pagpagarian iti lubong; sica inaramidmo ti langit ken ti daga." 
2Kings19:16 Idumogmo, O Jehova, ta lapayagmo, ket denggem; luctam, O Jehova, dagita matam, ket kitaem; ket denggem dagiti sasao ni Sennakerib nga imbaonna a pangcarit iti Dios a sibibiag." 
2Kings19:17 Kinapudnona, Jehova, a dagiti ar-ari ti Asiria pinaglangalangda dagiti nasnacionda ken dagiti dagdagada," 
2Kings19:18 Ken impurruacda iti apuy dagiti didiosda: ta isuda saanda a dios, no di ket aramid dagiti im-ima dagiti tattao, a cayo ken bato, gapuna a dinadaelda ida." 
2Kings19:19 Ita ngarud, O Jehova a Diosmi, ispalennacami, gumawwawaac kenca, a mailapsutcami iti imana, tapno dagiti isu-amin a pagpagarian iti lubong ammoenda coma a sica Jehova ti maymaysa laeng a Dios." 
2Kings19:20 Idin ni Isaias nga anac ni Amos nagbaon ken ni Ezekias, a kinunana, Castoy ti cuna ni Jehova a Dios ti Israel, Iti daydiay nga indawatmo caniac a maibusor ken ni Sennakerib nga ari ti Asiria, impangagca, kenca." 
2Kings19:20 Idin ni Isaias nga anac ni Amos nagbaon ken ni Ezekias, a kinunana, Castoy ti cuna ni Jehova a Dios ti Israel, Iti daydiay nga indawatmo caniac a maibusor ken ni Sennakerib nga ari ti Asiria, impangagca, kenca." 
2Kings19:21 Daytoy ti sao a ni Jehova insaona a maipapan kencuana, Ti virgen nga anac a babai ti Sion linaisnaca ken kinatawaannaca a rinabngis; ti babai nga anac ti Jerusalem inngilangilna ti olona kenca." 
2Kings19:22 Siasino ti kinaritmo ken tinabbaawam? ket maibusor iti siasino ti nangyetbagam ti timecmo, ken nangitangadam sadi ngato cadagita matam? maibusor iti Santo ti Israel met laeng." 
2Kings19:23 Iti pannacaaramat dagiti imbaonmo kinaritmo ti Apo, ket kinunam, Iti kinaadu dagiti lugluganco simmang-atac iti ngato dagiti banbantay, cadagiti caunegan ti Libano; ket pucanecto dagiti natayag a cantingenna, ken dagiti casayaatan a parwana, ket sumrecacto iti caadaywan a pagdagusanna, iti bakir ti nabunga nga awayna." 
2Kings19:24 Nagcaliac ken imminumac cadagiti sabsabali a dandanum, ket iti dapan dagiti sacac pagmagaecto dagiti isu-amin a carcarayan ti Egipto." 
2Kings19:25 Dica nangngeg aya no casano ti inaramidco idi nabayagen, ken binalabalac cadagiti ugma? ita tinungpalco, tapno cucuam coma a pangrebba cadagiti il-ili a nasarikedkedan iti ginabgabsuon dagiti narnarba." 
2Kings19:26 Gapuna dagiti nagnaed cadacuada bassit ti mabaelda, nagcullayawda ken nariribucda; casda la idi iti root idiay away, ken casda la idi iti nateng a nalangto, casda la iti root cadagiti toctoc ti balay, ken casda la iti bukel nga agkesset iti sacbay ti panagtubona." 
2Kings19:27 Ngem ammoc ti panagtugawmo, ti panagruarmo, ken ti panagserrecmo, ken ti panagpungtotmo a maibusor caniac." 
2Kings19:28 Gapu iti panagpungtotmo a maibusor caniac, ken agsipud ta ti kinacuspagmo dimmanun cadagiti lapayagco, gapuna nga icabilconto ti lawinco ita agongmo, ken ti frenoc cadagiti bibigmo, ket pagsubliencanto iti dalan nga immayam." 
2Kings19:29 Ket daytoyto ti pagilasinan kenca: itoy a tawen mangancayto iti daydiay a tumubo latta, ket iti maicadua tawen iti daydiay nga aggapunto kencuana met laeng; ket iti maicatlo a tawen agmulacayo, ket aganicayo, ket agmulacayo cadagiti cauvuvasan, ket mangancayo iti bungana." 
2Kings19:30 Ket ti matda a mailiclic iti balay ni Juda agramutto manen iti agpababa, ket agbunganto iti agpangato." 
2Kings19:31 Ta rumuarto ti maysa a tidda iti Jerusalem, ken aggapu iti bantay Sion dagiti aglemmengto: ti regta ni Jehova aramidennanto daytoy." 
2Kings19:32 Gapuna a ni Jehova cunana ti castoy a maipapan iti ari ti Asiria, Isu dinto umay itoy nga ili, dinto met mangibeccas iti maysa a pana sadiay, dinto met umay iti sangona a sicacalasag, dinto met maicabil a maibusor kencuana ti maysa a turod." 
2Kings19:33 Iti dalan nga immayanna, isunto met laeng ti sumublianna, ket dinto umay iti daytoy nga ili, cuna ni Jehova." 
2Kings19:34 Ta siac ispalecto daytoy nga ili tapno isu isalacanco, a gapu caniac met laeng, ken gapu ken ni David nga adipenco." 
2Kings19:35 Ket naaramid iti daydi a rabii, a di angel ni Jehova rimmuar, ket nangcabil iti pacarso dagiti Asirios iti sangagasut walo pulo ket lima a ribu a tattao: ket idi a bimmangon dagiti tattao a nasapa iti bigat, adtoy, dagitoy bangbangcayda amin." 
2Kings19:36 Iti casta ni Sennakerib nga ari ti Asiria pimmanaw, ket napan ket nagsubli, ket nagyan idiay Ninive." 
2Kings19:37 Ket naaramid, idi nga isu agcarcararag idi balay ni Nisroch a diosna, a da Adramelech ken Saresear isu kinabilda iti campilan: ket nagtalawda agingga iti daga ti Ararat. Ket ni Esarhadon nga anacna nagari iti saadna." 
2Kings20:1 Cadagidi nga al-aldaw ni Ezekias nagsakit iti macapatay. Ket ni Isaias a mammadto nga anac ni Amos immay kencuana, ket kinunana kencuana, Castoy ti cuna ni Jehova, Urnosem ti balaymo; ta mataycanto, ket dicanto agbiag." 
2Kings20:1 Cadagidi nga al-aldaw ni Ezekias nagsakit iti macapatay. Ket ni Isaias a mammadto nga anac ni Amos immay kencuana, ket kinunana kencuana, Castoy ti cuna ni Jehova, Urnosem ti balaymo; ta mataycanto, ket dicanto agbiag." 
2Kings20:2 Idin intaliawna di rupana iti diding, ket kimmararag ken ni Jehova, a kinunana," 
2Kings20:3 Lagipem ita, O Jehova, gumawawaac kenca, no casano ti pannagnac idi ita saclangmo iti kinapudno ken iti maysa a puso a napalongdoan, ket inaramidco daydiay a naimbag ita imatangmo. Ket ni Ezekias nagsangit iti nasaem." 
2Kings20:4 Ket naaramid, iti sacbay a ni Isaias macaruar idi iti tengnga ti ili, a ti sao ni Jehova immay kencuana, a kinunana," 
2Kings20:5 Agsublica, ket cunaem ken ni Ezekias a pangulo ti ilic, Castoy ti cuna ni Jehova, a Dios ni David nga amam, Nangngegco ta cararagmo, nakitac dagita luluam: adtoy, a siac paimbagencanto; iti maicatlo nga aldaw umulicanto iti balay ni Jehova." 
2Kings20:6 Ket nayonacto dagita al-aldawmo iti sangapulo ket lima a tawen; ket ispalencanto ken daytoy nga ili iti ima ti ari ti Asiria; ket salacnibacto daytoy nga ili a gapu caniac met laeng, ken gapu ken ni David nga adipenco." 
2Kings20:7 Ket ni Isaias kinunana, Mangalacayo iti sangcatipkel nga higos. Ket nangalada ket isu ti incabilda iti rabaw di bosali, ket isu immimbag." 
2Kings20:8 Ket ni Ezekias kinunana ken ni Isaias, Ania ti pagilasinan a ni Jehova paimbagennacto, ket umuliacto iti balay ni Jehova iti maicatlo nga aldaw?" 
2Kings20:9 Ket ni Isaias kinunana, Daytoyto ti pagilasinan kenca nga aggapu ken ni Jehova, a ni Jehova aramidennanto ti banag nga insaona: ti aniniwan mapanto iti sango iti sangapulo a gerger, wenno sumublinto iti nalicudanna iti sangapulo a gerger?" 
2Kings20:10 Ket ni Ezekias simmungbat, Nalaca a banag a ti aniniwan agpababa iti sangapulo a gerger; saan, no di ket ti aniniwan agsubli coma a sumanud iti sangapulo a gerger." 
2Kings20:11 Ket ni Isaias a mammadto immasug ken ni Jehova; ket insublina di aniniwan iti sangapulo a gerger, a bimmabaanna idi iti cuadrante ni Acaz." 
2Kings20:12 Iti daydi a tiempo ni Berodac-baladan nga anac ni Baladan, nga ari sadi Babilonia, nangibaon cadagiti sursurat ken maysa a sagut ken ni Ezekias; ta nangegna idi nga ni Ezekias nagsakit." 
2Kings20:13 Ket ni Ezekias inimdenganna ida, ket imparangna cadacuada iti isu-amin a balay dagiti cucuana a napateg, ti pirac, ti balitoc, ken recrecado, ken ti napateg a lana, ken di balay dagiti gamigamna, ken isu-amin a nasaracan cadagiti gamgamengna: awan ti uray aniaman iti balayna, wenno iti isu-amin a pagturayanna, a ni Ezekias dina imparang cadacuada." 
2Kings20:14 Idin ni mammadto nga Isaias immay ken ni ari Ezekias, ket kinunana kencuana, Ania ti kinuna dagitoy a lallaki? ket sadino ti naggapuanda inggana kenca? Ket ni Ezekias kinunana, Naggapuda iti adayu a daga, sadi Babilonia met laeng." 
2Kings20:15 Ket isu kinunana, Ania ti nakitada iti balaymo? Ket ni Ezekias simmungbat, Nakitada amin nga adda iti balayco: awan ti uray aniaman cadagiti gamgamengco a diac imparang cadacuada." 
2Kings20:16 Ket ni Isaias kinunana ken ni Ezekias, Denggem ti sao ni Jehova," 
2Kings20:17 Adtoy, a dagiti al-aldaw umayda, nga isu-amin nga adda iti balaymo, ken daydiay a dagidi ammam indulinda agingga ita nga aldaw, maipandanto sadi Babilonia: awanto ti mabati, cuna ni Jehova." 
2Kings20:18 Ket cadagiti annacmo a lallaki nga agtaudto kenca, isuda a putotemto, alaendanto, ken isudanto dagiti eunucos iti palacio ti ari ti Babilonia." 
2Kings20:19 Idin ni Ezekias kinunana ken ni Isaias, Naimbag ti sao ni Jehova nga insaom. Kinunana pay met, Saan a casta, no ti talna ken kinapudno addadanto cadagiti al-aldawco?" 
2Kings20:20 Ti matda cadagiti ar-aramid ni Ezekias, ken isu-amin a kinamaingelna, ken no casano ti panangaramidna idi tanke, ken di calasugan, ket inserrecna di danum iti ili, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Juda?" 
2Kings20:21 Ket ni Ezekias nakiturog cadagiti ammana; ket ni Manases nga anacna nagari iti saadna. 
2Kings21:1 Agtawen idi iti sangapulo ket dua a tawen ni Manases idi a nangrugi a nagari; ket nagari idiay Jerusalem bayat iti limapulo ket lima a tawen: ket ti nagan ni inana Hapsiba. 
2Kings21:2 Ket inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova, a siaannurot cadagiti kinarimon dagiti nasnacion a ni Jehova pinagtalawna idi iti sango dagidi annac ti Israel." 
2Kings21:3 Ta isu binangonna manen dagiti nangato a disdisso a ni Ezekias nga amana rinugpuna idi; ket namatacder cadagiti al-altar a maipaay ken Baal, ket nangaramid iti maysa nga Asherah, a cas inaramid idi ni Acaz nga ari ti Israel, ket nagcararag iti isu-amin a buyot ti langit, ket nagservi cadacuada." 
2Kings21:4 Ket nangbangon cadagiti al-altar idiay balay ni Jehova, isu a ni Jehova nagcunaanna idi, Siac icabilconto ti naganco idiay Jerusalem." 
2Kings21:5 Ket nangbangon cadagiti al-altar a maipaay iti isu-amin a buyot ti langit iti dua a paraangan ti balay ni Jehova. 
2Kings21:6 Ket pinalasatna di anacna a lalaki iti apuy, ket nagaramid iti panagbuybuyon, ken nangaramat iti kinabaglan ket nakipagaramid cadagidi agan-anito, ken cadagiti managsalamangca: nagaramid iti adu a dakes iti imatang ni Jehova, a panggargarina kencuana nga agpungtot." 
2Kings21:7 Ket insaadna ti ladawan a kinitikitan di Asherah, nga isu inaramidna idi, idiay balay isu a ni Jehova kinunana idi ken David ken Salomon nga anacna, Ditoy a balay, ken ti Jerusalem, a pinilic cadagiti isu-amin a caputotan ti Israel, icabilconto ti naganco iti agnanayon;" 
2Kings21:8 Uray caano diacto pagbariwasenen dagiti sacsaca ti Israel manipud iti daga nga intedco cadagiti ammada, no tungpalendanto la ket di nga aramiden ti mayalubog cadagiti isu-amin nga imbilinco cadacuada, ken ti mayalubog iti isu-amin a linteg a ni adipenco a Moises imbilinna cadacuada." 
2Kings21:9 Ngem isuda dida impangag: ket ni Manases sinulbogna ida a mangaramid iti daydi a dacdakes ngem cadagiti nasnacion a ni Jehova dinadaelna idi iti sango dagiti annac ti Israel. 
2Kings21:10 Ket ni Jehova nagsao a naaramat dagiti ad-adipenna a mammadto, a kinunana," 
2Kings21:11 Agsipud ta ni Manases nga ari ti Juda inaramidna dagitoy a kinarimon, ken inaramidna ti dacdakes ngem iti isu-amin nga inaramid dagiti Amorreo, nga immun-unada ngem isu, ken casta met a pinagbasolna ti Juda cadagiti ladladawanna;" 
2Kings21:12 Gapuna a castoy ti cuna ni Jehova, a Dios ti Israel, Adtoy, a yegco iti casta a dakes iti Jerusalem ken iti Juda, nga uray asino a macangngegto kencuana, dagiti dua a laplapayagna masisilengdanto." 
2Kings21:13 Ket yunnatconto iti Jerusalem ti paltic ti Samaria, ken ti tinnag ti balay ni Acab; ket punasacto ti Jerusalem, a cas ti panangpunas ti tao iti maysa a malucong, nga isu ti punpunasanna ken balictadenna." 
2Kings21:14 Ket ibellengconto ti matda ti tawidco ket yawatconto ida cadagiti ima dagiti cabusorda; ket agbalindanto a kinayawan ken sinamsam cadagiti isu-amin a cabusorda; 
2Kings21:15 Agsipud ta inaramidda daydi a dakes iti imatangco, ket ginargaridac nga agpungtot, nanipud idi aldaw a dagidi ammada rimmuarda sadi Egipto inggana ita nga aldaw." 
2Kings21:16 Casta met a ni Manases imbucbocna ti dara nga awan basbasolna iti casta unay, agingga iti di napno ti Jerusalem iti igid ken igid; sabali laeng ti basolna a pinamagbasolna iti Juda, iti panangaramidna iti daydi a dakes iti imatang ni Jehova." 
2Kings21:17 Ti matda cadagiti ar-aramid ni Manases, ken isu-amin dagidi nga inaramidna, ken di basol nga inaramidna, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Juda?" 
2Kings21:18 Ket ni Manases nakiturog cadagiti ammana, ket isu naitabon idi minuyungan ti balayna, idi minuyungan ni Oza: ket ni Amon nga anacna nagari iti saadna." 
2Kings21:19 Agtawen idi iti duapulo ket dua a tawen ni Amon idi a nangrugi a nagari, ket nagari bayat iti dua a tawen idiay Jerusalem: ket ti nagan ni inana Mealemet anac ni Harus a taga Joreba." 
2Kings21:20 Ket inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova, a cas iti inaramid ni Manases nga amana." 
2Kings21:21 Ket nagna iti isu-amin a dalan a nagnaan ni amana, ket nagservi cadagiti ladladawan isuda a nagservian ni amana, ket nagcararag cadacuada:" 
2Kings21:22 Ket inidianna ni Jehova, a Dios dagidi ammana, ket saan a nagna iti dalan ni Jehova." 
2Kings21:23 Ket dagiti ad-adipen ni Amon immalsada a maibusor kencuana, ket pinatayda di ari idiay balayna met laeng." 
2Kings21:24 Ngem dagiti umili ti daga pinapatayda amin dagiti immalsa a maibusor ken ni Amon, ket dagiti umili ti daga incabilda iti saadna nga ari ni Josias nga anacna." 
2Kings21:25 Ti matda cadagiti ar-aramid ni Amon nga inaramidna idi, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Juda?" 
2Kings21:26 Ket naitabon idi tanemna idiay minuyungan ni Oza: ket nagari iti saadna ni Josias nga anacna. 
2Kings22:1 Agtawen idi iti walo a tawen ni Josias idi nangrugi a nagari; ket nagari idiay Jerusalem bayat iti tallopulo ket maysa a tawtawen: ket ti nagan ni inana Jedida anac ni Adaia a taga Bescat. 
2Kings22:2 Ket inaramidna daydi a nalinteg cadagiti mata ni Jehova, ket nagna cadagiti isu-amin a dalan ni David nga amana, ket saan a simmiasi iti macanawan uray iti macatigid." 
2Kings22:3 Ket naaramid idi maicapulo ket walo a tawen ni ari Josias, a ti ari imbaonna ni Safan, nga anac a lalaki ni Azalia nga anac ni Mesullam nga escriba, iti balay ni Jehova, a kinunana," 
2Kings22:4 Sumang-atca ken ni Helcias a nangato a padi, tapno pucpukenna ti pirac a nayeg iti balay ni Jehova, a dagiti agaywan ti dapian naalada iti umili:" 
2Kings22:5 Ket isu ti yawatna coma cadagiti ima dagiti agar-aramid dagidiay agaywan iti balay ni Jehova: ket isu ti yawatda coma cadagiti agar-aramid nga addada iti balay ni Jehova, tapno pangtarimaanda cadagiti gutgutbaw ti balay," 
2Kings22:6 Cadagiti alallawagi, cadagiti agpatpatacder iti balay, ken cadagiti agcavcaviti, ken maipaay a panggatang iti cayo ken bato a tinagaan, tapno pangtarimaan iti balay." 
2Kings22:7 Nupay casta nga awan idi ti naaramid cadacuada a pannacabilang di pirac, a naited iti imada; ta isuda nagaramidda a matalec." 
2Kings22:8 Ket ni Helcias a nangato a padi kinunana ken ni Safan nga escriba, Nasaracac ti libro ti linteg iti balay ni Jehova. Ket ni Helcias inyawatna di libro ken ni Safan, ket isu binasana." 
2Kings22:9 Ket ni Safan nga escriba immay iti ari, ket insaona manen iti ari, ket kinunana, Dagiti ad-adipenmo imbucbocda ti pirac a nasaracan iti balay, ket isu ti inyawatda iti ima dagiti agar-aramid, dagidiay nagaywan iti balay ni Jehova." 
2Kings22:10 Ket ni Safan nga escriba imbagana iti ari, a kinunana, ni Helcias a padi iniccannac iti maysa a libro. Ket ni Safan binasana iti sango ti ari." 
2Kings22:11 Ket naaramid, idi a ti ari nangegna dagiti sasao ti libro ti linteg, a pinigisna dagiti cawesna." 
2Kings22:12 Ket ti ari binilinna ni Helcias a padi, ken ni Ahicam nga anac a lalaki ni Safan, ken ni Acbor nga anac a lalaki ni Micaia, ken ni Safan nga escriba, ken ni Asaia nga adipen ti ari, a kinunana," 
2Kings22:13 Incayo, umumancayo ken ni Jehova a gapu caniac, ken gapu iti umili ken gapu iti isu-amin a Juda, iti maipapan iti sao daytoy a libro a nasaracan; ta dackel ti pungtot ni Jehova a simged a maibusor cadatayo, agsipud ta dagidi ammatayo dida impangag dagiti sasao daytoy a libro, tapno agaramidda iti mayalubog iti isu-amin a naisurat maipanggep cadatayo." 
2Kings22:14 Iti casta ni Helcias a padi, ken ni Ahicam, ken ni Acbor, ken ni Safan, ken ni Asaia, napanda ken ni Hulda a mammadto, babai nga asawa ni Sallum nga anac ni Ticva, nga anac ni Araas, nga agaywan cadagiti cawcawes (isu agnaed idi idiay Jerusalem iti maicadua a paset); ket nakisaoda kencuana." 
2Kings22:15 Ket di babai kinunana cadacuada, Castoy ti cuna ni Jehova, a Dios ti Israel: Ibagayo iti lalaki a nangibaon cadacayo caniac," 
2Kings22:16 Castoy ti cuna ni Jehova, Adtoy, a yegconto ti dakes itoy a disso, ken cadagiti agnaed kencuana, ti isu-amin met laeng a sasao ti libro a ti ari ti Juda nabasana." 
2Kings22:17 Agsipud ta inidiandac idi, ket nagpupuurda iti incienso cadagiti didios a sabsabali, tapno gargariendac nga agpungtot iti isu-amin nga aramid dagiti im-imada, gapuna a ti pungtotco sumgedto a maibusor itoy a disso, ket saanto a maiddep." 
2Kings22:18 Ngem iti ari ti Juda, a nangibaon cadacayo tapno umumancayo coma ken ni Jehova, castoy ti cunaenyonto kencuana, Castoy ti cuna ni Jehova, a Dios ti Israel: Iti maipapan cadagiti sasao a nangngegmo." 
2Kings22:19 Agsipud ta ti pusom nalucneng, ket nagpacumbabaca iti sango ni Jehova, idi a nangngegmo no ania ti imbalicasco a maibusor itoy a disso, ken maibusor cadagiti agnaed kencuana, tapno isuda agbalinda a walangwalang ken lunod, ket pinigismo dagita cawesmo, ken nagsangitca iti saclangco; siac impangagca met, cuna ni Jehova." 
2Kings22:20 Gapuna, adtoy, siac itiponcanto cadagiti ammam, ket sica maitiponcanto iti tanemmo iti kinatalna, uray dagita matam didanto makita ti isu-amin a dakes a yegconto itoy a disso. Ket isuda insaoda manen iti ari." 
2Kings23:1 Ket di ari nagbaon, ket inurnongda kencuana dagiti isu-amin a lallacay ti Juda, ken ti Jerusalem." 
2Kings23:2 Ket di ari immuli iti balay ni Jehova, ken isu-amin dagiti lallaki ti Juda, ken isu-amin nga agnaed iti Jerusalem a caduana, ken dagiti papadi, ken dagiti mammadto, ken isu-amin nga umili, bassit ken dackel agpadpada: ket imbasana cadagiti pagdengngegda dagiti isu-amin a sasao ti libro ti tulag a nasaracan iti balay ni Jehova." 
2Kings23:3 Ket ti ari agtatacder iti denna ti monmon, ket nagaramid ti tulag iti sango ni Jehova, iti pannagnana a siaannurot ken ni Jehova, ken ti panangsalimetmetna cadagiti bilbilinna, ken cadagiti panpanecnecna, ken cadagiti ipaannurotna, iti isu-amin a pusona, ken iti isu-amin a cararuana, tapno panecnecanna dagiti sasao ti tulag nga adda a naisurat iti daytoy a libro: ket isu-amin nga umili pinasingkedanda di tulag." 
2Kings23:4 Ket ti ari binilinna ni Helcias a nangato a padi, ken dagiti papadi iti maicadua a kita, ken dagiti agaywan ti dapian, nga ipanawda iti templo ni Jehova dagiti isu-amin nga al-alicamen, a naaramid idi nga agpaay ken ni Baal, ken agpaay iti Asherah, ken agpaay iti isu-amin a buyot ti langit, ket pinuuranna ida iti ruar ti Jerusalem cadagiti awaway ti Cedron, ket impanna dagiti dapdapuda idiay Bet-el." 
2Kings23:5 Ket iniccatna dagiti papadi a nagservi idi cadagiti ladladawan, isuda a binilin idi dagiti ar-ari ti Juda nga agpuurda iti incienso cadagiti nangato a disdisso cadagidiay il-ili ti Juda, ken cadagidiay disdisso nga aglicmut iti Jerusalem; casta met cadagidiay nga agpupuur idi iti incienso ken ni Baal, ken iti init, ken iti bulan ken cadagiti planetas, ken iti isu-amin a buyot ti langit." 
2Kings23:6 Ket impanawna di Asherah nanipud idi balay ni Jehova, iti ruar ti Jerusalem agingga iti waig a Cedron, ket isu pinuuranna idiay waig a Cedron, ket pinatapocna, ket impurruacna di tapocna iti rabaw dagiti tantanem ti sapasap a tattao." 
2Kings23:7 Ket dinupracna dagiti balbalay dagiti sodomitas, nga addada idi balay ni Jehova, a pagabablan dagiti babbai cadagiti abbong nga agpaay iti Asherah." 
2Kings23:8 Ket inyegna amin dagiti papadi nanipud cadagiti il-ili ti Juda, ket dinadaelna dagiti nangato a disdisso a dagiti papadi pagpupuuranda idi iti incienso, manipud Gabaa inggana iti Beer-seba; ket rinugpona dagiti nangato a disdisso dagiti ruruangan nga addada idi iti pagsercan ti ruangan ni Josue a gobernador ti ili, nga adda idi iti macatigid no ti maysa a tao sumbrec idiay ruangan ti ili." 
2Kings23:9 Nupay casta dagiti papadi cadagiti nangato a disdisso dida umuli iti altar ni Jehova idiay Jerusalem, ngem nanganda iti tinapay nga awan levadurana iti tengnga dagiti cacabsatda." 
2Kings23:10 Casta met a rinabngisna ti Tofet, nga adda iti lobong dagiti annac ni Ennom; tapno awan ti tao a mangpalasat iti anacna a lalaki ken babai iti apuy ken ni Moloc." 
2Kings23:11 Ket iniccatna dagiti cabcabayo a dagiti ar-ari ti Juda intedda idi iti init, iti pagsercan ti balay ni Jehova, iti sibay ti siled ni Natan-melec nga agaywan iti siled, nga adda idi cadagiti ar-arubayan: ket pinasgedanna iti apuy dagiti luglugan ti init." 
2Kings23:12 Ket dagiti al-altar nga adda idi iti rabaw ti pangatepan ti nangatngato a siled ni Acaz, a dagidi ar-ari ti Juda inaramidda idi, ken dagiti al-altar nga inaramid idi ni Manases iti dua a paraangan ti balay ni Jehova, ti ari rinugpona ket tinumecna ida sadiay, ket impurruacna di tapocda idiay waig a Cedron." 
2Kings23:13 Ket dagiti nangato a disdisso nga addada idi iti sango ti Jerusalem, nga addada iti macanawan ti bantay ti panagrupsa, a binangon idi ni Salomon nga ari ti Israel a maipaay idi ken ni Astarot a kinarimon dagiti Sidonio, ken ni Cemos a kinarimon ti Moab, ken ni Milcom a kinarimon dagiti annac ni Ammon ti ari rinabngisna." 
2Kings23:14 Ket binuracna dagiti monmon, ket pinucanna dagidi Asherah, ket pinunnona daydi dissoda cadagiti tultulang dagiti tattao." 
2Kings23:15 Casta met di altar nga adda idi idiay Bet-el, ken di nangato a disso a ni Jeroboam nga anac ni Nabat inaramidna idi, a pinamagbasolna iti Israel, daydi nga altar met laeng ken di nangato a disso dinupracna; ket pinuuranna di nangato a disso ket pinatapocna, ket pinuuranna di Asherah." 
2Kings23:16 Ket idi a ni Josias timmaliaw, nakitana dagiti tantanem nga adda idi sadiay iti bantay; ket nagbaon, ket innalana dagiti tultulang cadagiti tantanem, ket pinuuranna ida iti rabaw ti altar, ket isu rinugitanna, a mayalubog iti sao ni Jehova isu nga inwarragawag di lalaki ti Dios isu a nangiwarragawag cadagitoy a banbanag." 
2Kings23:17 Idin kinunana, Ania a monumento dayta a makitac? ket dagiti tattao ti ili kinunada kencuana, Daytoy isu ti tanem di lalaki ti Dios, a naggapu iti Juda, ket inwarragawagna dagitoy a banbanag nga inaramidmo a maibusor iti altar ti Bet-el." 
2Kings23:18 Ket isu kinunana, Isu baybay-anyo; awan ti manggaraw coma cadagiti tultulangna. Iti casta binay-anda dagiti tultulangna, agraman cadagiti tultulang di mammadto a naggapu idi sadi Samaria." 
2Kings23:19 Ket casta met nga isu-amin dagiti balbalay cadagiti nangato a disdisso nga addada idi cadagiti il-ili ti Samaria, nga inaramid idi dagiti ar-ari ti Israel a pinanggargarida ken ni Jehova nga agpungtot, iniccat ida ni Josias, ket inaramidna cadacuada ti mayannurot cadagiti amin nga ar-aramid nga inaramidna sadi Bet-el." 
2Kings23:20 Ket pinatayna amin dagiti papadi dagiti nangato a disdisso nga addada sadiay, iti rabaw dagiti al-altar, ket pinuuranna dagiti tultulang dagiti tattao iti rabawda; ket nagsubli sadi Jerusalem." 
2Kings23:21 Ket ti ari nagbilin iti isu-amin a umili, a kinunana, Ngilinenyo ti pascua ken ni Jehova a Diosyo, a cas naisurat iti daytoy a libro ti tulag." 
2Kings23:22 Awan duadua a saan idi a nangilin ti casta a pascua nanipud iti aldaw dagidi oc-ocom a nangocom iti Israel, uray cadagiti isu-amin nga aldaw dagiti ar-ari ti Israel, uray cadagiti ar-ari ti Juda;" 
2Kings23:23 No di laeng idi maicasangapulo ket walo a tawen ni ari Josias ti pannacangilin daytoy a pascua ken ni Jehova idiay Jerusalem. 
2Kings23:24 Casta met dagidi baglan, ken manag salamangca, ken dagiti terafim, ken ladladawan, ken isu-amin dagiti kinarimon a naimatangan iti daga ti Juda, ken iti Jerusalem, imbelleng ni Josias, tapno mapanecnecan dagiti sasao ti linteg a naisurat iti libro a nasaracan ni Helcias a padi idi balay ni Jehova." 
2Kings23:25 Ket awan idi ti ari a cas kencuana iti casacbayanna, a nagsubli ken ni Jehova iti amin a pusona ken iti amin a cararuana; ken iti amin a pigsana, a cas mayalubog iti isu-amin a linteg ni Moises: uray iti calpasanna awan idi ti timmacder a cas kencuana." 
2Kings23:26 Nupay no casta ni Jehova saan a nagbawing iti rungsot ti dackel a pungtotna, a ti pungtotna simged idi a maibusor iti Juda, a gapu iti isu-amin a panggargari isu a pinanggargari kencuana ni Manases." 
2Kings23:27 Ket ni Jehova kinunana, Iccatecto met ti Juda iti imatangco, a cas panangiccatco ti Israel, ket ipurruacconto daytoy a ili a pinilic idi, iti Jerusalem met laeng, ken ti balay a nagcunaac idi, Ti naganco addanto sadiay." 
2Kings23:28 Ti matda cadagiti ar-aramid ni Josias, ken isu-amin nga inaramidna, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Juda?" 
2Kings23:29 Cadagidi al-aldawna ni Faraon Necao nga ari sadi Egipto simmang-at a maibusor iti ari ti Asiria agingga iti carayan a Eufrates: ket ni ari Josias rimmuar a maibusor kencuana; ket isu pinapatay ni Faraon Necao idiay Megiddo, idi nga isu nakitana." 
2Kings23:30 Ket dagiti adipenna isu impanda a natay iti lugan nanipud Megiddo, ket isu inyegda iti Jerusalem, ket intabonda idi tanemna met laeng ket dagiti tattao ti daga innalada ni Joacaz nga anac ni Josias, ket isu ti pinulotanda, ket inaramidda nga ari iti saad ni amana." 
2Kings23:31 Ni Joacaz agtawen idi iti duapulo ket tallo a tawen idi a nangrugi a nagari; ket nagari bayat iti tallo a bulan idiay Jerusalem: ket ti nagan ni inana Amutal anac ni Jeremias a taga Libna. 
2Kings23:32 Ket inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova, a mayalubog iti isu-amin nga inaramid idi dagidi ammana." 
2Kings23:33 Ket ni Faraon Necao incabilna a balud idiay Ribla idiay daga ti Hamat, tapno saan nga agari idiay Jerusalem; ket pinagbuisna di daga iti sangagasut a talento a pirac, ken maysa a talento a balitoc." 
2Kings23:34 Ket ni Faraon Necao inaramidna nga ari ni Eliacim nga anac ni Josias iti saad ni Josias nga amana, ket sinuctanna ti naganna iti Joacim: ngem innalana ni Joacaz; ket isu immay iti Egipto, ket natay sadiay." 
2Kings23:35 Ket ni Joacim intedna ken ni Faraon ti pirac ken balitoc; ngem pinagbuisna ti daga tapno itedna di pirac a mayalubog iti bilin ni Faraon: isu siningirna ti pirac ken balitoc cadagiti tattao ti daga, iti tunggal maysa cas iti mayalubog iti buisna, tapno isu ti itedna ken ni Faraon Necao." 
2Kings23:36 Agtawen idi iti duapulo ket lima ni Joacim idi a nangrugi a nagari; ket nagari bayat iti sangapulo ket maysa a tawen idiay Jerusalem; ket ti nagan ni inana Zebuda, anac ni Pedaia a taga Ruma." 
2Kings23:37 Ket inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova, a mayalubog iti isu-amin nga inar-aramid idi dagidi ammana." 
2Kings24:1 Cadagidi al-aldawna ni Nabucodonozor nga ari sadi Babilonia simmang-at, ket ni Joacim nagbalin nga adipenna bayat iti tallo a tawen: sa nagsubli ket immalsa a maibusor kencuana." 
2Kings24:2 Ket ni Jehova nangibaon iti maibusor kencuana cadagiti buybuyot dagiti Caldeos, ken dagiti buybuyot dagiti Sirios, ken dagiti buybuyot dagiti Moabitas, ken dagiti buybuyot dagiti annac ni Ammon; ket imbaonna ida a maibusor iti Juda tapno isu ti dadaelenda, a mayalubog iti sao ni Jehova, nga insaona idi a naaramat dagidi ad-adipenna a mammadto." 
2Kings24:3 Pudno unay nga iti panagbilin ni Jehova, immay daytoy iti Juda, tapno isu ti iccatenna iti imatangna, a gapu cadagiti basbasol ni Manases, a mayalubog cadagiti isu-amin nga inaramidna." 
2Kings24:4 Ken casta met a gapu iti dara nga awanan basol nga imbuyatna; ta pinunnona ti Jerusalem iti dara nga awanan basol: ket saan a pinacawan ni Jehova. 
2Kings24:5 Ti matda cadagiti ar-aramid ni Joacim, ken isu-amin nga inaramidna, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Juda?" 
2Kings24:6 Iti casta ni Joacim nakiturog cadagiti ammana; ket ni Joaquin nga anacna nagari iti saadna. 
2Kings24:7 Ket ti ari ti Egipto saanen a rimmuar idi dagana iti uray caanoman; ta ti ari ti Babilonia innalana, nanipud iti waig ti Egipto agpatingga iti carayan Eufrates, isu-amin a cucua idi ti ari ti Egipto." 
2Kings24:8 Agtawen idi iti sangapulo ket walo ni Joaquin idi a nangrugi a nagari; ket nagari idiay Jerusalem bayat iti tallo a bulan: ket ti nagan ni inana Neusta anac ni Elnatan a taga Jerusalem. 
2Kings24:9 Ket inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova, a mayalubog cadagiti isu-amin nga inaramid ni amana." 
2Kings24:10 Iti daydi a tiempo dagiti ad-adipen ni Nabucodonozor nga ari ti Babilonia simmang-atda iti Jerusalem, ket ti ili nalacub." 
2Kings24:11 Ket ni Nabucodonozor nga ari ti Babilonia immay iti ili, iti bayat a pananglacub dagiti ad-adipenna;" 
2Kings24:12 Ket ni Joaquin nga ari ti Juda rimmuar agingga iti ari ti Babilonia, isu, ken ni inana, ken dagiti ad-adipenna, ken dagiti panguloenna, ken dagiti turayenna: ket ti ari ti Babilonia isu ti innalana idi maicawalo a tawen ti panagarina." 
2Kings24:13 Ket impanawna sadiay amin dagiti gamgameng ti balay ni Jehova, ken dagiti gamgameng ti balay ti ari, ket binurburacna dagiti isu-amin nga alicamen a balitoc, nga inaramid idi ni Salomon nga ari ti Israel iti templo ni Jehova, cas kinuna idi ni Jehova." 
2Kings24:14 Ket impanna ti dagup ti Jerusalem, ken isu-amin a pangpanguloen, ken isu-amin dagiti tattao a maingel ken napigsa, sangapulo ribu a kinayawan, ken isu-amin dagiti nalaing nga agaramid, ken dagiti mammanday; awan nalabasan, malacsid dagiti capapanglawan unay iti umili ti daga." 
2Kings24:15 Ket inyallatiwna ni Joaquin idiay Babilonia; ken ti ina ti ari, ken dagiti assawa ti ari, ken dagiti turayenna, ken dagiti lallaki a pangolo ti daga, impanna ida a kinayawan nanipud Jerusalem agingga iti Babilonia." 
2Kings24:16 Ket isu-amin a lallaki a maingel, a pito ribu met laeng, ken dagiti nalaing nga agaramid ken dagiti mammanday a sangaribuda, isu-amin dagiti mamaingel ken macabael a makigubat, uray isuda ti ari ti Babilonia impanna a kinayawan idiay Babilonia." 
2Kings24:17 Ket ti ari ti Babilonia inaramidna ni Matanias, a cabsat ti ama ni Joaquin, nga ari iti saadna, ket sinuctanna ti naganna iti Sedecias." 
2Kings24:18 Agtawen idi iti duapulo ket maysa a tawen ni Sedecias idi a nangrugi a nagari; ket nagari idiay Jerusalem bayat iti sangapulo ket maysa a tawen: ket ti nagan ni inana Amital anac ni Jeremias a taga Libna. 
2Kings24:19 Ket inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova, a mayalubog iti isu-amin nga inaramid ni Joacim." 
2Kings24:20 Ta gapu iti pungtot ni Jehova naaramid daydi idiay Jerusalem ken idiay Juda, inggana iti napagtalawna ida nanipud iti saclangna. Ket ni Sedecias immalsa a maibusor iti ari ti Babilonia." 
2Kings25:1 Ket naaramid idi iti maicasiam a tawen ti panagarina, idi bulan a maicasangapulo, iti maicasangapulo nga aldaw ti bulan, a ni Nabucodonozor nga ari ti Babilonia immay agraman amin a buyotna a maibusor iti Jerusalem, ket nagpacarsoda a maibusor kencuana; ket namangonda a maibusor kencuana cadagiti sarsarikedked nga agliclicmut." 
2Kings25:2 Iti casta ti ili nalacub inggana iti maicasangapulo ket maysa a tawen ni ari Sedecias. 
2Kings25:3 Iti maicasiam nga aldaw ti maicapat a bulan ti bisin napalalo unay iti ili, iti casta nga awan idi ti tinapay nga agpaay ti umili ti daga." 
2Kings25:4 Idin maysa a gutbaw ti naaramid iti ili, ket isu-amin dagiti lallaki ti gubat nagtalawda iti rabii iti dalan ti ruangan nga adda idi iti nagbaetan dagiti dua a bacud, nga adda idi iti denna ti minuyungan ti ari (dagiti Caldeos addada a nailicmut a maibusor iti ili); ket di ari napan iti dalan ti Araba." 
2Kings25:5 Ngem ti buyot dagiti Caldeos kinamatna di ari, ket isu nacamacamda cadagiti tantanap ti Jerico; ket isu-amin a buyotna nawarada nanipud kencuana." 
2Kings25:6 Idin innalada di ari, ket impanda iti ari ti Babilonia idiay Rebla; ket impatoda iti panangocom kencuana." 
2Kings25:7 Ket pinatayda dagiti annac ni Sedecias iti saclang dagiti matana, ket sinuatda dagiti mata ni Sedecias, ket isu imbaludda, ket impanda sadi Babilonia." 
2Kings25:8 Idi maicalima a bulan, iti maicapito nga aldaw ti bulan, nga isu idi ti tawen a maicasangapulo ket siam ni ari Nabucodonozor, nga ari ti Babilonia, immay iti Jerusalem ni Nabuzaradan a capitan dagiti guardia, nga adipen ti ari ti Babilonia." 
2Kings25:9 Ket pinuuranna di balay ni Jehova, ket ti balay ti ari, ken isu-amin dagiti balbalay sadi Jerusalem, tunggal balay a dackel met laeng, pinuuranna iti apuy." 
2Kings25:10 Ket isu-amin a buyot dagiti Caldeos nga adda idi iti capitan ti guardia rinebbada di bacud ti Jerusalem iti aglicmut. 
2Kings25:11 Ket ti natda cadagiti umili a nabaybay-an idi ili, ken dagidi a simmiasi, a nagtinnag iti ari ti Babilonia, ken ti natda iti caaduan, ni Nabuzaradan a capitan ti guarda inyallatiwna ida a kinayawan." 
2Kings25:12 Ngem ti capitan ti guardia binay-anna idi dagiti capapanglawan unay ti daga tapno isuda dagiti agtartrabajo iti cauvasan ken agtartrabajo iti daga. 
2Kings25:13 Ket dagiti monmon a gambang nga addada idi iti balay ni Jehova, ken dagiti batbatay, ken ti baybay a gambang nga addada idi iti balay ni Jehova, dagiti Caldeos binuracda, ket di gambangda impanda sadi Babilonia." 
2Kings25:14 Ket dagiti caldero, ken dagiti soplad, ken dagiti pangarsang, ken dagiti cuchara, ken isu-amin dagiti al-alicamen a gambang a pagserservida idi, innalada." 
2Kings25:15 Ket dagiti pagiccan ti beggang, ken dagiti bacca, dagidi a balitoc, iti balitoc, ken dagidi a pirac, iti pirac; di capitan ti guardia impanna." 
2Kings25:16 Dagidi dua nga adigi, di maysa a baybay, ken dagiti batbatay, a ni Salomon inaramidna idi nga agpaay iti balay ni Jehova, ti gambang dagitoy amin nga al-alicamen saan a matimbeng idi iti caaduna." 
2Kings25:17 Ti catayag di maysa nga adigi sangapulo ket walo a sico, ket maysa a paratoc a gambang ti adda iti toctocna; ket ti catayag di paratoc tallo a sico, agraman iniket ken dagiti granada iti rabaw ti paratoc nga aglicmut, gambangda amin: capada dagitoy daydi maicadua nga adigi agraman iniket." 
2Kings25:18 Ket di capitan ti guardia innalana ni Saraias a pangolo a padi, ken ni Sofonias a maicadua a padi, ken tallo nga agaywan iti dapian:" 
2Kings25:19 Ket iti ili nangala iti maysa nga agturay a pangoloen idi dagiti lallaki ti gubat; ket lima a lallaki cadagidi a nacakita iti rupa ti ari, isuda a nasaracan idi iti ili; ken ti escriba, ti capitan ti buyot, nga agumummong idi cadagiti umili ti daga; ken innem a pulo a lallaki ti ili ti daga nga isuda dagiti nasaracan iti ili." 
2Kings25:20 Ket ni Nabuzaradan a capitan ti guardia innalana ida, ket inyegna ida iti ari ti Babilonia idiay Rebla." 
2Kings25:21 Ket ti ari ti Babilonia kinabilna ida, ket pinapatayna ida idiay Rebla idiay daga ti Hamat. Castoy ti pannacaipanna a kayaw ti Juda nanipud iti dagana." 
2Kings25:22 Ket no maipapan cadagiti umili a nabaybay-an idi iti daga ti Juda, isuda a ni Nabucodonozor nga ari ti Babilonia binaybay-anna idi, cadacuada met laeng isu inaramidna a gobernador ni Geodalias nga anac ni Ahicam, nga anac ni Safan." 
2Kings25:23 Ket idi a dagiti isu-amin a capcapitan dagiti buybuyot, isuda ken dagiti lallakida, natimudda nga ti ari ti Babilonia inaramidna idi a gobernador ni Geodalias, immayda ken ni Geodalias idiay Mizpa, ni Ismael met laeng nga anac a lalaki ni Natanias, ken ni Johanan nga anac a lalaki ni Carea, ken ni Saraia nga anac a lalaki ni Tanhumet a Netofatita, ken ni Joazanias nga anac a lalaki ti Maacati, isuda ken dagiti lallakida." 
2Kings25:24 Ket ni Geodalias nagsapata cadacuada ken cadagiti lallakida, ket kinunana cadacuada, Dicayo agbutbuteng a gapu cadagiti ad-adipen dagiti Caldeos: agtaengcayo iti daga, ket agservicayo iti ari ti Babilonia, ket addanto imbag cadacayo." 
2Kings25:25 Ngem naaramid idi maicapito a bulan, a ni Ismael nga anac ni Natanias, nga anac ni Elisama iti naarian a caputotan immay, ket sangapulo a lallaki dagiti caduana, ket kinabilda ni Geodalias, iti casta a natay, ken dagiti Judios ken Caldeos nga addada idi a caduana idiay Mizpa." 
2Kings25:26 Ket isu-amin dagiti tattao, bassit ken dackel agpadpada, ken dagiti capcapitan dagiti buybuyot, timmacderda ket immayda iti Egipto; ta nagbutengda cadagiti Caldeos." 
2Kings25:27 Ket naaramid idi iti maicatlopulo ket pito a tawen ti pannacacayaw ni Joaquin nga ari ti Juda, idi bulan a maicasangapulo ket dua, iti maicaduapulo ket pito nga aldaw ti bulan, a ni Evil-merodach nga ari ti Babilonia, idi tawen a pinangrugina nga agari, inngatona ti olo ni Joaquin nga ari ti Juda nanipud iti pagbaludan;" 
2Kings25:28 Ket nagsao a siiimbag kencuana, ket insaadna ti tronona iti ngato ti trono dagiti ar-ari a nakiadda idi kencuana idiay Babilonia." 
2Kings25:29 Ket sinuctanna dagiti cawesna iti pagbaludan. Ket ni Joaquin nangan a cancanayon iti sangona iti isu-amin dagiti al-aldaw ti panagbiagna: 
2Kings25:30 Ket agpaay iti taraonna, adda idi cancanayon a taraon a maited kencuana nga aggapu iti ari, iti tumunggal aldaw maysa nga apag, cadagiti amin nga al-aldaw ti panagbiagna." 
1Chronicles1:1 Adam, Set, Enos," 
1Chronicles1:2 Cainan, Mahalaleel, Jared," 
1Chronicles1:3 Enoc, Matusalem, Lamec," 
1Chronicles1:4 Noe, Sem, Cam, ken Jafet." 
1Chronicles1:5 Dagiti annac a lallaki ni Jafet: da Gomer, Magog, ken Dadai, Ken Javan, Tubal, Mesec, ken Tiras." 
1Chronicles1:6 Ket dagiti annac a lallaki ni Gomer: da Elisa, Rifat, ken Togorma." 
1Chronicles1:7 Ket dagiti annac a lallaki ni Javan: da Askenaz, Tarsis, Citim, ken Dodanim." 
1Chronicles1:8 Dagiti annac a lallaki ni Cam: da Cus, Misraim, Sut, ken Canaan." 
1Chronicles1:9 Ket dagiti annac a lallaki ni Cus: da Seba, Havila, ken Sabtha, Raema, ken Sabteca. Ket dagiti annac a lallaki ni Raema: da Seba, ken Dedan." 
1Chronicles1:10 Ket ni Cus pinutotna ni Nimrod; isu nangrugi a nagmaingel iti daga. 
1Chronicles1:11 Ket ni Misraim pinutotna da Ludim, Anamim, Laabim, ken Neftuim," 
1Chronicles1:12 Ken Fetrusim, ken Casluim (isu a nagtandan dagiti Filisteos), ken dagiti Caftorim." 
1Chronicles1:13 Ket ni Canaan pinutotna ni Sidon nga inaunaan nga anacna, ken Het," 
1Chronicles1:14 Ken ti Jebuseo, ti Amorreo, ken ti Gergeseo," 
1Chronicles1:15 Ken ti Heveo, ti Araceo, ken ti Cineo," 
1Chronicles1:16 Ken ti Aradeo, ti Samareo, ken ti Hamate." 
1Chronicles1:17 Dagiti annac a lallaki ni Sem: da Elam, ken Assur, ken Arphaxad, Lud, Aram, Hus, ken Hul, Geter, ken Mesec." 
1Chronicles1:18 Ket ni Arfaxad pinutotna ni Sela, ket ni Sela pinutotna ni Heber." 
1Chronicles1:19 Ket ken Heber naipasngayda idi dagiti dua nga annac a lallaki: ti nagan ti maysa Peleg; ta cadagiti al-aldawna nabingbingay ti daga; ket ti nagan ti cabsatna Joctan. 
1Chronicles1:20 Ket ni Joctan pinutotna da El-modad, Selef, Asarmavet, ken Jera." 
1Chronicles1:21 Ken Adoram, Uzal, ken Dicla," 
1Chronicles1:22 Ken Hebal, Abimael, ken Seba," 
1Chronicles1:23 Ken Ofir, Havila, ken Jobab. Amin dagitoy isuda dagiti annac a lallaki ni Joctan." 
1Chronicles1:23 Ken Ofir, Havila, ken Jobab. Amin dagitoy isuda dagiti annac a lallaki ni Joctan." 
1Chronicles1:24 Sem, Arfaxad, Sela," 
1Chronicles1:25 Heberm, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nacor, Thare." 
1Chronicles1:27 Abram (a ni met laeng Abraham). 
1Chronicles1:28 Dagitoy dagiti annac a lallaki ni Abraham: da Isaac ken Ismael. 
1Chronicles1:29 Dagitoy dagiti capoonanda: ti inaunaan nga anac ni Ismael, ni Nabajot; sa da Cedar, Abdeel, ken Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma, ken Duma. Massa, Hadad, ken Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafis, ken Cedma. Dagitoy dagiti annac a lallaki ni Ismael." 
1Chronicles1:32 Ket dagiti annac a lallaki ni Cetura a camalala ni Abraham: isu impasngayna da Zimram, Jocsan, ken Medan, ken Median, Isbac, ken ni Sua. Ket dagiti annac a lallaki ni Josan: da Seba, ken Dedan." 
1Chronicles1:33 Ket dagiti annac a lallaki ni Median: da Efa, Efer, ken Henoc, Abida, ken Eldaa. Amin dagitoy annac a lallaki ni Cetura." 
1Chronicles1:34 Ket ni Abraham pinutotna ni Isaac. Dagiti annac a lallaki ni Isaac: da Esau, ken Israel." 
1Chronicles1:35 Dagiti annac a lallaki ni Esau: da Elifaz, Rehuel, ken Jeus, Jalam, ken Cora." 
1Chronicles1:36 Dagiti annac a lallaki ni Elifas: da Teman, Omar, Sefi, ken Hatam, Cenas, Timna, ken Amalec." 
1Chronicles1:37 Dagiti annac a lallaki ni Rehuel: da Nahath, Zara, Samma, ken Mizza." 
1Chronicles1:38 Ket dagiti annac a lallaki ni Seir: da Lotan, Sobal, ken ni Sibeon, ken Ana, Dison, Eser, ken Disan." 
1Chronicles1:39 Ket dagiti annac a lallaki ni Lotan: da Hori, ken Homam; ket ni Timna isu ti babai a cabsat ni Lotan." 
1Chronicles1:40 Dagiti annac a lallaki ni Sobal: da Alian, Manahac, ken Ebal, Sefi, ken Onan. Ket dagiti annac a lallaki ni Sibehon: da Aja, ken Ana." 
1Chronicles1:41 Dagiti annac a lallaki ni Ana: ni Dison. Ket dagiti annac a lallaki ni Dison: da Hamran, Hesban, Itran, ken Ceran." 
1Chronicles1:42 Dagiti annac a lallaki ni Eser: da Bilham, Zaavan, ken Jaacan. Dagiti annac a lallaki ni Dison: da Hus, ken Aran." 
1Chronicles1:43 Dagitoy dagiti ar-ari a nagturay iti daga ti Edom, idi awan pay ti siasinoman nga ari a nagturay cadagiti annac ti Israel: ni Bela, nga anac ni Beor; ket ti nagan ti ilina Denaba." 
1Chronicles1:44 Ket ni Bela, natay, ket ni Jobab nga anac ni Zera a taga Bosra nagari iti saadna." 
1Chronicles1:44 Ket ni Bela, natay, ket ni Jobab nga anac ni Zera a taga Bosra nagari iti saadna." 
1Chronicles1:45 Ket ni Jobab natay, ket ni Husam, iti daga dagiti Temanitas nagari iti saadna." 
1Chronicles1:45 Ket ni Jobab natay, ket ni Husam, iti daga dagiti Temanitas nagari iti saadna." 
1Chronicles1:46 Ket ni Husam natay, ket ni Adad nga anac ni Bedad, a nangcabil ken ni Madian idiay away ti Moab nagari iti saadna; ket ti nagan ti ilina Avit." 
1Chronicles1:47 Ket ni Adad natay, ket ni Samla a taga Masreca nagari iti saadna." 
1Chronicles1:48 Ket ni Samla natay, ket ni Saul a taga Rehobot idiay igid ti Carayan nagari iti saadna." 
1Chronicles1:49 Ket ni Saul natay, ket ni Baal-hanan, nga anac ni Acbor nagari iti saadna." 
1Chronicles1:50 Ket ni Baal-hanan natay, ket ni Adad nagari iti saadna; ket ti nagan ti ilina Pai: ket ti nagan ni asawana Meetabel, nga anac ni Mared, babai nga anac ni Mezaab." 
1Chronicles1:51 Ket ni Adad natay. Ket dagiti pangpangolo ti Edom isuda ni pangolo a Timma, ni pangolo nga Alia, ni pangolo a Jetet," 
1Chronicles1:52 Ni pangolo nga Oholibama, ni pangolo nga Ela, ni pangolo a Finon," 
1Chronicles1:53 Ni pangolo a Chenaz, ni pangolo a Teman, ni pangolo a Mibsar." 
1Chronicles1:54 Ni pangolo a Magdiel, ni pangolo nga Iram. Dagitoy isuda dagiti pangpangolo ti Edom." 
1Chronicles2:1 Dagitoy dagiti annac a lallaki ni Israel: da Ruben, Simeon, Levi, ken Juda, Issacar, ken Zabulon," 
1Chronicles2:2 Dan, Jose, ken Benjamin, Neftali, Gad, ken Aser." 
1Chronicles2:3 Dagiti annac a lallaki ni Juda: da Er, Onan, ken Sela; isuda a tallo impasngay kencuana ti babai nga anac ni Sua a taga Canaan. Ket ni Er, nga inaunaan nga anac ni Juda dakes idi iti imatang ni Jehova; ket isu ti pinatayna." 
1Chronicles2:4 Ket ni Tamar a babai a manugangna impasngayna kencuana da Fares ken Zara. Amin dagiti annac a lallaki ni Juda limada. 
1Chronicles2:5 Dagiti annac a lallaki ni Fares: da Hesron, ken Hamul." 
1Chronicles2:6 Ket dagiti annac a lallaki ni Zara: da Zamri, Etan, ken Heman, Calcol, ken Darda; limada amin." 
1Chronicles2:7 Ket dagiti annac a lallaki ni Carmi: ni Acar, ti manangriribuc iti Israel, isu a nacalabsing iti dayta a naipaay." 
1Chronicles2:8 Ket ti anac a lallaki ni Etan: ni Azaria. 
1Chronicles2:9 Dagiti met annac a lallaki ni Hesron, a naipasngayda kencuana: da Jerameel, Ram, ken Celubai." 
1Chronicles2:10 Ket ni Ram pinutotna ni Aminadab, ket ni Aminadab pinutotna ni Naason, a pangolo dagiti annac ni Juda;" 
1Chronicles2:11 Ket ni Nahason pinutotna ni Salma, ket ni Salma pinutotna ni Booz," 
1Chronicles2:12 Ket ni Booz pinutotna ni Obed, ket ni Obed pinutotna ni Jesse:" 
1Chronicles2:13 Ket ni Jesse pinutotna ni Eliab nga inauna nga anacna, ket ni Abinadab ti maicadua, ket ni Sima ti maicatlo," 
1Chronicles2:14 Ni Natanael ti maicapat, ni Radai ti maicalima," 
1Chronicles2:15 Ni Osem ti maicanem, ni David ti maicapito;" 
1Chronicles2:16 Ket dagiti cacabsatda a babbai da Sarvia, ken Abigail. Ket dagiti lallaki nga annac ni Sarvia: da Abisai, ken Joab, ken Asael, talloda." 
1Chronicles2:17 Ket ni Abigail impasngayna ni Amasa; ket ti ama ni Amasa ni Jeter nga Ismaelita. 
1Chronicles2:18 Ket ni Caleb nga anac a lalaki ni Hesron nagputot cadagiti annac ken Azuba nga asawana, ken ni Jeriot; ket dagitoy dagiti annacna a lallaki: da Jeser, Sobad, ken Ardon." 
1Chronicles2:19 Ket natay ni Azuba, ket innala ni Caleb nga agpaay kencuana ni Efrata, nga impasngayna kencuana ni Hur." 
1Chronicles2:20 Ket ni Hur pinutotna ni Uri, ket ni Uri pinutotna ni Besaleel." 
1Chronicles2:21 Ket iti calpasanna simrec ni Hesron iti babai nga anac ni Macir nga ama ni Galaad, isu nga innalana nga asawana idi a ni Hesron agtawen iti innem a pulo a tawen; ket impasngayna kencuana ni Segub." 
1Chronicles2:22 Ket ni Segub pinutotna ni Jair, nga addaan idi cadagiti duapulo ket tallo nga il-ili idiay daga ni Galaad." 
1Chronicles2:23 Ket da Gesur ken Aram innalada cadacuada dagiti il-ili ni Jair, agraman Canat, ken dagiti purpurocna, nga innem a pulo met laeng nga il-ili. Amin dagitoy annac a lallaki ni Macir nga ama ni Galaad." 
1Chronicles2:24 Ket calpasan dayta natay ni Hesron idiay Caleb-Efrata, idin ni Abia nga asawa ni Hesron impasngayna kencuana ni Asur nga ama ni Tecoa." 
1Chronicles2:25 Ket dagiti annac a lallaki ni Jerameel nga inaunaan nga anac ni Hesron isuda Ram nga inaunaan nga anac ken da Buna, Orem, Osem, ken Ahia." 
1Chronicles2:26 Ket ni Jerameel addaan idi iti sabali nga asawa, a ti naganna Atara, nga ina ni Onam." 
1Chronicles2:27 Ket dagiti annac a lallaki ni Ram nga inaunaan nga anac ni Jerameel isuda Maas, Jamin, ken Eker." 
1Chronicles2:28 Ket dagiti annac a lallaki ni Onam isuda Sammai, ken Jada. Ket dagiti annac a lallaki ni Sammai: da Nadab, ken Abisur." 
1Chronicles2:29 Ket ti nagan ti asawa ni Abisur Abihail: ket impasngayna kencuana da Aban, ken Molid." 
1Chronicles2:30 Ket dagiti annac a lallaki ni Nadab: da Seled, ken Apaim; ngem ni Seled natay nga awan ti anacna." 
1Chronicles2:31 Ket ti anac a lallaki ni Apaim: ni Isi. Ket ti anac a lallaki ni Isi: ni Sesam: Ket ti anac a lallaki ni Sesam: ni Alai. 
1Chronicles2:32 Ket dagiti annac a lallaki ni Jada a cabsat a lalaki ni Sammai: da Jeter, ken Jonatan; ket ni Jeter natay nga awan ti anacna." 
1Chronicles2:33 Ket dagiti annac a lallaki ni Jonatan: da Pelet, ken Ziza. Dagitoy dagiti annac a lallaki ni Jerameel." 
1Chronicles2:34 Ni Sesan awanan annac a lallaki no di laeng babbai. Ket ni Sesan addaan idi maysa a tagabu nga Egipcio a nanagan iti Jara. 
1Chronicles2:35 Ket ni Sesan intedna ti anacna ken tagabuna a Jara nga asawaenna: ket impasngayna kencuana ni Atai. 
1Chronicles2:36 Ket ni Atai pinutotna ni Natan, ket ni Natan pinutotna ni Zabad." 
1Chronicles2:37 Ket ni Zabad pinutotna ni Eflal, ket ni Eflal pinutotna ni Obed," 
1Chronicles2:38 Ket ni Obed pinutotna ni Jehu, ket ni Jehu pinutotna ni Azarias," 
1Chronicles2:39 Ket ni Azarias pinutotna ni Heles, ket ni Heles pinutotna ni Elasa," 
1Chronicles2:40 Ket ni Elasa pinutotna ni Sismai, ket ni Sismai pinutotna ni Sallum," 
1Chronicles2:41 Ket ni Sallum pinutotna ni Jecamia, ket ni Jecamia pinutotna ni Elisama." 
1Chronicles2:42 Ket dagiti annac a lallaki ni Caleb a cabsat a lalaki ni Jerameel isuda Mesa nga inaunaan nga anacna, nga ama ni Zif; ken dagiti annac a lallaki ni Maresa nga ama ni Hebron." 
1Chronicles2:43 Ket dagiti annac a lallaki ni Hebron: da Core, ken Tapua, ken Recem, ken Sema." 
1Chronicles2:44 Ket ni Sema pinutotna ni Raham, nga ama ni Jorcaam; ket ni Recem pinutotna ni Sammai." 
1Chronicles2:45 Ket ti anac a lalaki ni Sammai ni Maon; ket ni Maon isu ti ama ni Bet-zur. 
1Chronicles2:46 Ket ni Efa a camalala ni Caleb impasngayna da Haran, Mosa, ken Gazez; ket ni Haran pinutotna ni Gazez." 
1Chronicles2:47 Ket dagiti annac a lallaki ni Joddai: da Regem, Joatam, ken Gesan, ken Pelet, Efa, ken Saaf." 
1Chronicles2:48 Ni Maaca, a camalala ni Caleb, impasngayna da Sebet, ken Tirana." 
1Chronicles2:49 Impasngayna met da Saaf nga ama ni Madmanna, ken Seva nga ama ni Macbena, ken ti ama ni Giba; ket ti babai nga anac ni Caleb isu ni Acsa." 
1Chronicles2:50 Dagitoy idi dagiti annac a lallaki ni Caleb, nga anac ni Hur, nga inaunaan nga anac ni Efrata: da Sobal nga ama ni Kiriat-jearim," 
1Chronicles2:51 Ken Salma nga ama ni Bet-lehem, ken Haref nga ama ni Betgader." 
1Chronicles2:52 Ket ni Sobal nga ama ni Kiriat-jearim addaan idi annac a lallaki; ni Haroe, a caguddua ti Menuhot." 
1Chronicles2:53 Ket dagiti famfamilia ni Kiriat-jearim: dagiti Itreos ken dagiti Puteos, ken dagiti Samateos, ken dagiti Misraiteos; cadacuada nagtaud dagiti Soratitas, ken dagiti Estaolitas." 
1Chronicles2:54 Dagiti annac a lallaki ni Salma: da Bet-lehem ken dagiti Netofatitas, Atrot-bet-joab, ken ti caguddua dagiti Manaetitas, dagiti Soraitas." 
1Chronicles2:55 Ket dagiti famfamilia dagiti escribas a nagnaedda idiay Jabes: dagiti Tirateos, dagiti Simateos, dagiti Sucateos. Dagitoy dagiti Cineos a nagtaud ken Hamat nga ama ti balay ni Recab." 
1Chronicles3:1 Dagitoy idi dagiti annac a lallaki ni David, a nayanacda kencuana idiay Hebron: ti inaunaan nga anac, ni Ammon inyanac ni Acinoam a Jezreelita; ti maicadua, ni Daniel inyanac ni Abigail a Carmelita;" 
1Chronicles3:1 Dagitoy idi dagiti annac a lallaki ni David, a nayanacda kencuana idiay Hebron: ti inaunaan nga anac, ni Ammon inyanac ni Acinoam a Jezreelita; ti maicadua, ni Daniel inyanac ni Abigail a Carmelita;" 
1Chronicles3:2 Ti maicatlo, ni Absalom nga anac ni Maaca babai nga annac ni Talmai nga ari ti Gesur; ti maicapat, ni Adonias, nga anac ni Aggit;" 
1Chronicles3:3 Ti maicalima, ni Safatias inyanac ni Abital; ti maicanem, ni Itream inyanac ni Egla nga asawana:" 
1Chronicles3:4 Innem ti naipasngay kencuana idiay Hebron, ket nagari idiay bayat iti pito a tawen ket innem a bulbulan. Ket idiay Jerusalem nagari bayat iti tallopulo ket tallo a tawen:" 
1Chronicles3:5 Ket dagitoy idi dagiti nayanac kencuana idiay Jerusalem: da Simma, Sobab, Natan, ken Salomon, uppatda, inyanac ni Bet-sua nga anac a babai ni Ammiel;" 
1Chronicles3:6 Ken Ibaar, Elisama, ken Elifelet," 
1Chronicles3:7 Ken Noga, Nefeg, ken Jafia," 
1Chronicles3:8 Ken Elisama, Eliada, ken Elifelet, siamda." 
1Chronicles3:9 Amin dagitoy isuda dagiti annac a lallaki ni David, sabali laeng dagiti annac a lallaki dagiti camcamalalana; ket ni Tamar isu ti babai a cabsatda." 
1Chronicles3:10 Ket ti anac a lalaki ni Salomon da Roboam, ni Abia anacna a lalaki, ni Asa anacna a lalaki, ni Josafat anacna a lalaki," 
1Chronicles3:11 Ni Joram anacna a lalaki, ni Ocozias anacna a lalaki, ni Joas anacna a lalaki;" 
1Chronicles3:12 Ni Amasias anacna a lalaki, ni Azarias anacna a lalaki, ni Jotam anacna a lalaki," 
1Chronicles3:13 Ni Acaz anacna a lalaki, ni Azekias anacna a lalaki, ni Manases anacna a lalaki," 
1Chronicles3:14 Ni Amon anacna a lalaki, ni Josias anacna a lalaki." 
1Chronicles3:15 Ket dagiti annac a lallaki ni Josias: ti inaunaan ni Johanan, ti maicadua ni Joacim, ti maicatlo ni Sedecias, ti maicapat ni Sallum." 
1Chronicles3:16 Ket dagiti annac a lallaki ni Joacim: ni Jeconias anacna a lalaki, ni Sedecias anacna a lalaki." 
1Chronicles3:17 Ket dagiti annac a lallaki ni Jeconias, a nacayawan: da Salatiel nga anacna," 
1Chronicles3:18 Ken Mehiram, Pedaia, ken Seneaser, Jecamia, Hosana, ken Nedabia." 
1Chronicles3:19 Ket dagiti annac a lallaki ni Pedaia: da Zorobabel, ken Semi. Ket dagiti annac a lallaki ni Zorobabel: da Mesullam, ken Hananias; ken ni Selomit a babai a cabsatda;" 
1Chronicles3:20 Ken da Hasuba, Uhel, ken Berehias, Hasadia, ken Jusab-esed, limada." 
1Chronicles3:21 Ket dagiti annac a lallaki ni Hananias: da Pelatias, ken Jesaias; dagiti annac a lallaki ni Refaias, dagiti annac a lallaki ni Arnan, dagiti annac a lallaki ni Obdias, dagiti annac a lallaki ni Secanias." 
1Chronicles3:22 Ket dagiti annac a lallaki ni Secanias: ni Semaias. Ket dagiti annac a lallaki ni Semaias: da Hattus, ken Igeal, Barias, Nearias, ken Safat, innemda." 
1Chronicles3:23 Ket dagiti annac a lallaki ni Nearias: da Elioenai, Ezekias, ken Azricam, talloda." 
1Chronicles3:24 Ket dagiti annac a lallaki ni Elionai: da Odavias, Eliasib, ken Palaias, Accub, Johanan, Dalaias, ken Anani, pitoda." 
1Chronicles4:1 Dagiti annac a lallaki ni Juda: da Fares, Hesron, ken Carmi, Hur, ken Sobal." 
1Chronicles4:2 Ket ni Reaias nga anac a lalaki ni Sobal pinutotna ni Jaat; ket ni Jaat pinutotna da Ahumai ken Laad. Dagitoy isuda dagiti famfamilia dagiti Saratitas. 
1Chronicles4:3 Ket dagitoy isuda dagiti annac a lallaki ti ama ni Etam: da Jezreel, Isma, ken Ibdar; ket ti nagan ti cabsatda a babai Haslelponi;" 
1Chronicles4:4 Ken ni Penuel nga ama ni Gedor, ken ni Ezer nga ama ni Husa. Dagitoy isuda dagiti annac a lallaki ni Hur nga inaunaan nga anac ni Efrata, nga ama ni Bet-lehem." 
1Chronicles4:5 Ket ni Asur nga ama ni Tecoa addaan idi cadagiti dua nga assawa, da Helea ken Naara." 
1Chronicles4:6 Ket ni Naara impasngayna kencuana da Auzam, Hefer, Temani, ken Ahastari. Dagitoy isuda dagiti annac a lallaki ni Naara." 
1Chronicles4:7 Ket dagiti annac a lallaki ni Helea isuda da Seret, Jesoar, ken Etnan." 
1Chronicles4:8 Ket ni Cos pinutotna da Anob, ken Sobeba, ken dagiti famfamilia ni Aharhel, nga anac a lalaki ni Arum." 
1Chronicles4:9 Ket ni Jabes natantan-oc idi ngem cadagiti cacabsatna a lallaki: ket ingalad ni inana ti naganna a Jabes, a kinunana, Agsipud ta impasngayco a binuyog ti ladingit." 
1Chronicles4:10 Ket ni Jabes inawaganna ti Dios ti Israel, a kinunana, O bendicionannac coma a pudno, ken palawaem ti beddengco, ket ta imam adda coma caniac, ket igaganac coma iti dakes, tapno di agtaeng ti ladingitco! Ket ti Dios intedna kencuana ti dinawatna." 
1Chronicles4:11 Ket ni Caleb a cabsat ni Sua pinutotna ni Mahir, nga ama ni Esthon." 
1Chronicles4:12 Ket ni Esthon pinutotna da Beth-rafa, ken Fasea, ken Tehinna nga ama ni Ir-naas. Dagitoy isuda dagiti lallaki ni Reca." 
1Chronicles4:13 Ket dagiti annac a lallaki ni Cenez: da Othniel, ken Saralah. Ket dagiti annac a lallaki ni Otniel: ni Hatat." 
1Chronicles4:14 Ket ni Maonati pinutotna ni Ofra: ket ni Saraia pinutotna ni Joab nga ama ni Ge-harasim: agsipud ta isuda dagiti nalaing nga agar-aramid. 
1Chronicles4:15 Ket dagiti annac a lallaki ni Caleb nga anac ni Jefone: da Iru, Ela, ken Naham; ken dagiti annac a lallaki ni Ela; ken Cenez." 
1Chronicles4:16 Ket dagiti annac a lallaki ni Jaleleel: da Zif, ken Zifas, Tirias, ken Asareel." 
1Chronicles4:17 Ket dagiti annac a lallaki ni Ezra: da Jeter, Mered, Efer, ken Jalon; ket isu impasngayna da Miriam, ken Sammai, ken Isba nga ama ni Estemoa." 
1Chronicles4:17 Ket dagiti annac a lallaki ni Ezra: da Jeter, Mered, Efer, ken Jalon; ket isu impasngayna da Miriam, ken Sammai, ken Isba nga ama ni Estemoa." 
1Chronicles4:18 Ket ni asawana a Judaia impasngayna da Jered nga ama ni Gedor, ken Heber nga ama ni Soco, ken Icutiel nga ama ni Zanoa. Ket dagitoy isuda dagit annac a lallaki ni Betia nga anac a babai ni Faraon, nga innala ni Mered." 
1Chronicles4:19 Ket dagiti annac a lallaki ti babai nga asawa ni Odias, cabsat a babai ni Naham isu ti ama da Keila a Garmita, ken Estemoa a Maacatita." 
1Chronicles4:20 Ket dagiti annac a lallaki ni Simon: da Amnon, ken Rinna, Benhanan, ken Tilon. Ket dagiti annac a lallaki ni Isi: da Zohet, ken Benzohet." 
1Chronicles4:21 Dagiti annac a lallaki ni Sela nga anac a lalaki ni Juda: da Er nga ama ni Lecha, ken ni Laada nga ama ni Maresa, ken dagiti famfamilia ti caputotan dagiti agar-aramid ti lienzo a nalapat, ti caputotan ni Asbea;" 
1Chronicles4:22 Ken ni Joacim, ken dagiti lallaki ti Cozeba, ken da Joas, ken Saraf, isu a nagturay iti Moab, ken Jasubi-lehem. Ket dagiti sasao cadaananda." 
1Chronicles4:23 Dagitoy isuda idi dagiti agdamdamili, ken dagiti agnaed iti Netaim ken iti Gedera: nakipagnaedda idiay iti ari a gapu iti aramidna." 
1Chronicles4:24 Dagiti annac a lallaki ni Simeon: da Nemuel, Jamin, Jarib, Zera, ken Saul;" 
1Chronicles4:25 Ni Sallum anacna a lalaki, ni Mibsam anacna a lalaki, ni Misma anacna a lalaki." 
1Chronicles4:26 Ket dagiti annac a lallaki ni Misma: ni Hamuel anacna a lalaki, ni Zacur anacna a lalaki, ni Simi anacna a lalaki." 
1Chronicles4:27 Ket ni Simi addaan idi iti sangapulo ket innem nga annac a lallaki ken innem nga annac a babbai; ngem dagiti cacabsatna awananda idi iti adu nga annac, uray dagiti amin a familia saanda nga immadu a cas cadagiti annac ni Juda." 
1Chronicles4:28 Ket nagnaedda idiay Beer-seba, ken Molada, ken Hasar-sual," 
1Chronicles4:29 Ken idiay Bala, idiay Esem, ken idiay Tolad," 
1Chronicles4:30 Ken idiay Betuel, idiay Horma, ken idiay Siclag," 
1Chronicles4:31 Ken idiay Bet-marcabot, ken Hasasusim, idiay Bet-birai, ken idiay Saaraim. Dagitoy isuda idi dagiti il-ilida agingga iti panagari ni David." 
1Chronicles4:32 Ket dagiti purpurocda ti Etam, ken ti Ain, ti Rimmon, ken ti Tocen, ken ti Asan, lima nga il-ili;" 
1Chronicles4:33 Ken amin dagiti purpurocda a nailicmut cadagitoy met laeng nga il-ili, agingga iti Baal. Dagitoy idi dagiti pagtaenganda, ket sinalimetmetanda ti capoonanda." 
1Chronicles4:34 Ken da Mesobab, Jamlec, ken Josias nga anac a lalaki ni Amasias," 
1Chronicles4:35 Ken Joel, ken Jehu nga anac a lalaki ni Josibias, nga anac a lalaki ni Saraiah, nga anac a lalaki ni Aziel," 
1Chronicles4:35 Ken Joel, ken Jehu nga anac a lalaki ni Josibias, nga anac a lalaki ni Saraiah, nga anac a lalaki ni Aziel," 
1Chronicles4:36 Ken Elioenai, Jacoba, ken Jesohaia, Asaias, Adiel, ken Jesimiel, ken Benaias," 
1Chronicles4:37 Ken Ziza nga anac a lalaki ni Sifi, nga anac a lalaki ni Allon, nga anac a lalaki ni Jedaia, nga anac a lalaki ni Simri, nga anac a lalaki ni Semaias." 
1Chronicles4:38 Dagitoy a nainaganan isuda idi dagiti pangpangoloen dagiti famfamiliada: ket dagiti balbalay dagiti ammada immaduda iti casta unay. 
1Chronicles4:39 Ket napanda agingga iti wangawangan ti Gador, iti bangir nga akindaya ti lobong, nga agsapul iti pagpaaraban a maipaay cadagiti arbanda." 
1Chronicles4:40 Ket nacasaracda iti naraber a pagpaaraban ken naimbag, ket ti daga nalawa idi, ken namayengmeng, ken natalna; ta dagidi nagnaed idiay idi unana a tiempo isuda dagiti nagtaud ken Cam." 
1Chronicles4:41 Ket dagitoy a naisurat iti naganda immayda cadagidi al-aldaw ni Ezekias nga ari ti Juda, ket kinabilda dagiti toltoldada, ken ti Meunim a nasaracan idi sadiay, ket tinalipupusda a dinadael agpapan ita nga aldaw, ket nagnaedda idiay iti saadda; agsipud ta adda idiay idi pagpaaraban a maipaay cadagiti arbanda." 
1Chronicles4:42 Ket ti dadduma cadacuada, cadagiti met laeng annac a lallaki ni Simeon, a limagasutda a lallaki, napanda idiay bantay Seir, a dagiti capitanda da Pelatia, Nearias, Refaias, ken Uzziel, nga annac a lallaki ni Isi." 
1Chronicles4:43 Ket kinabilda ti natda cadagiti Amalecitas a nagtalaw, ket nagnaedda idiay agpapan ita nga aldaw." 
1Chronicles5:1 Dagiti annac a lallaki ni Ruben nga inaunaan nga anac ni Israel (ta isu ti inaunaan nga anacna; ngem agsipud ta tinulawanna ti idda ni amana, ti kinainaunana naited idi cadagiti annac a lallaki ni Jose nga anac ni Israel; ket ti capounan saan idi a naibilang iti kinainauna." 
1Chronicles5:2 Ta ni Juda nanggundaway cadagiti cacabsatna, ket timmaud kencuana ti panglolo; ngem ti kinainauna cucua idi ni Jose)," 
1Chronicles5:3 Dagiti annac a lallaki ni Ruben nga inaunaan nga anac ti Israel: da Enoc, Fallu, Esron, ken Carmi." 
1Chronicles5:4 Dagiti annac a lallaki ni Joel: da Semaias anacna a lallaki, ni Gog anacna a lalaki, ni Simi anacna a lalaki," 
1Chronicles5:4 Dagiti annac a lallaki ni Joel: da Semaias anacna a lallaki, ni Gog anacna a lalaki, ni Simi anacna a lalaki," 
1Chronicles5:5 Ni Mica anacna a lalaki, ni Recaia anacna a lalaki, ni Baal anacna a lalaki," 
1Chronicles5:6 Ni Beera anacna a lalaki, isu a kinayawan ni Tiglat-pilneser nga ari ti Asiria: isu idi ti pangolo dagiti Rubenitas." 
1Chronicles5:7 Ket dagiti cacabsatna iti finamfamilia cadacuada, idi a nabilang ti capounan dagiti capcaputotanda: dagiti pangoloen, da Jeiel, ken Zacarias," 
1Chronicles5:8 Ken Bala nga anac a lalaki ni Azaz, nga anac a lalaki ni Sema, nga anac a lalaki ni Joel, isu a nagnaed idiay Aroer, agingga met laeng iti Nebo ken Baalmeon:" 
1Chronicles5:8 Ken Bala nga anac a lalaki ni Azaz, nga anac a lalaki ni Sema, nga anac a lalaki ni Joel, isu a nagnaed idiay Aroer, agingga met laeng iti Nebo ken Baalmeon:" 
1Chronicles5:9 Ken agpadaya nagtaeng met laeng agingga iti wangawangan ti let-ang manipud iti carayan Eufrates, agsipud ta dagiti vacvacada immaduda idiay daga ti Galaad." 
1Chronicles5:10 Ket cadagiti al-aldaw ni Saul nakigubatda cadagiti Agarenos, isuda a napasag babaen iti imada; ket nagnaedda cadagiti toltoldada iti isu-amin a daga ti daya ti Galaad." 
1Chronicles5:11 Ket dagiti annac a lallaki ni Gad nagnaedda iti sangoda, idiay daga ti Basan agingga iti Salca:" 
1Chronicles5:12 Ni Joel ti pangolo, ken ni Safan ti maicadua, ken ni Janai, ken ni Safat idiay Basan." 
1Chronicles5:12 Ni Joel ti pangolo, ken ni Safan ti maicadua, ken ni Janai, ken ni Safat idiay Basan." 
1Chronicles5:13 Ket dagiti cacabsatda cadagiti balbalay dagiti ammada: da Micael, Mesullam, ken Seba, ken Jorai, Jacan, Zia, ken Heber, pitoda." 
1Chronicles5:14 Dagitoy isuda dagiti annac a lallaki ni Abihail, nga anac a lalaki ni Huri, nga anac a lalaki ni Jaroa, nga a lalaki ni Galaad, nga anac a lalaki ni Micael, nga anac a lalaki ni Jesias, nga anac a lalaki ni Jaddo, nga anac a lalaki ni Buz;" 
1Chronicles5:15 Ni Ahi nga a lalaki ni Abdiel, nga anac a lalaki ni Guni, pangolo dagiti balbalay dagiti ammada." 
1Chronicles5:16 Ket nagngedda idiay Galaad idiay Basan ken cadagiti il-ilina, ken cadagiti palapalasot ti Saron, agingga cadagiti beddengna." 
1Chronicles5:17 Amin dagitoy nabilangda iti pinounpoun cadagiti al-aldaw ni Joatam nga ari ti Juda, ken cadagidi alaldaw ni Jeroboam nga ari ti Israel." 
1Chronicles5:18 Dagiti annac a lallaki ni Ruben, ken dagiti Gaditas, ken ti caguddua ti caputotan ni Manases cadagiti maingel a lallaki, lallaki a macabalin nga agtagicalasag ken agtagicampilan, ken agibiat ti pana, ken nasiglat iti paggugubatan, uppat a pulo ket uppat a ribu pito gasut ket innem a puloda idi a macabalin a mapan iti gubat." 
1Chronicles5:19 Ket nakigubatda cadagiti Agarenos, cada Jetur, Nafis, ken Nodab." 
1Chronicles5:20 Ket natulonganda a maibusor cadacuada, ket nayawat dagiti Agarenos iti imada, ken amin nga adda idi cadacuada; ta immawagda iti Dios idiay paggugubatan, ket isu nacararaganda, agsipud ta nagtalecda idi kencuana." 
1Chronicles5:21 Ket innalada dagiti vacada; dagiti camelloda a limapulo a ribu, ken dagiti carnero a duagasut ket limapuloda a ribu, ken dagiti asno a dua a ribu, ken dagiti lallaki a sangagasut a ribu." 
1Chronicles5:22 Ta adu dagiti napapatay, agsipud ta ti gubat gapu iti Dios. Ket nagnaedda iti lugarda agingga iti pannacacayaw." 
1Chronicles5:23 Ket dagiti annac ti caguddua ti caputotan ni Manases nagnaedda iti daga: immaduda manipud Basan agingga iti Baal-Hermon, ken Senir, ken iti bantay Hermon." 
1Chronicles5:24 Ket dagitoy idi dagiti pangpangoloen dagiti balbalay dagiti ammada: da met laeng Efer, Isi, ken Eliel, Azriel, Jeremias, ken Odavia, ken Jadiel, lallaki a mannacabalin ken mamaingel, agdindinamag a lallaki, pangpangoloen dagiti balbalay dagiti ammada." 
1Chronicles5:25 Ket simmalungasingda a maibusor iti Dios dagiti ammada, ket nagbalangcantisda cadagiti sabsabali a didios dagiti tattao ti daga, isuda a dinadael ti Dios iti sangoda." 
1Chronicles5:26 Ket ti Dios ti Israel riniingan ti espiritu ni Pul nga ari ti Asiria, ken ti espiritu ni Tiglat-pilneser nga ari ti Asiria ket isu ipanawna ida, dagiti met laeng Rubenitas, ken dagiti Gaditas, ken ti caguddua ti caputotan ni Manases, ket inyegna ida iti Halad, ken iti Habor, ken iti Ara, ken iti carayan ti Gozan agingga ita nga aldaw." 
1Chronicles6:1 Dagiti annac a lallaki ni Levi: da Gerson, Coat, ken Merari." 
1Chronicles6:2 Ket dagiti annac a lallaki ni Coat: da Amram, Isar, Hebron, ken Uzziel." 
1Chronicles6:3 Ket dagiti annac ni Amram: da Aaron, Moises, ken Miriam. Ket dagiti annac a lallaki ni Aaron: da Nadab, ken Abiu, Eleazar, ken Itamar." 
1Chronicles6:4 Ni Eleazar pinutotna ni Finees, ni Finees pinutotna ni Abisua," 
1Chronicles6:5 Ket ni Abisua pinutotna ni Bucci, ket ni Bucci pinutotna ni Uzzi," 
1Chronicles6:6 Ket ni Uzzi pinutotna ni Zeraias, ket ni Zerabias pinutotna ni Meraiot," 
1Chronicles6:7 Ni Meraiot pinutotna ni Amarias, ket ni Amarias pinutotna ni Ahitob," 
1Chronicles6:8 Ket ni Ahitob pinutotna ni Sadoc, ket ni Sadoc pinutotna ni Ahimaas," 
1Chronicles6:9 Ket ni Ahimaas pinutotna ni Azarias, ket ni Azarias pinutotna ni Johanan." 
1Chronicles6:10 Ket ni Johanan pinutotna ni Azarias (isu a nagannong iti saad ti padi iti balay a binangon ni Salomon idiay Jerusalem)," 
1Chronicles6:11 Ket ni Azarias pinutotna ni Amarias, ket ni Amarias pinutotna ni Ahitob," 
1Chronicles6:12 Ket ni Ahitob pinutotna ni Sadoc, ket ni Sadoc pinutotna ni Sallum." 
1Chronicles6:13 Ket ni Sallum pinutotna ni Hilcias, ket ni Helcias pinutotna ni Azarias," 
1Chronicles6:14 Ket ni Azarias pinutotna ni Saraia, ket ni Saraia pinutotna ni Josadec;" 
1Chronicles6:15 Ket ni Josadec napan iti pannacacayaw idi impanaw ni Jehova ti Juda ken ti Jerusalem iti pannacaaramat ti ima ni Nabucodonosor. 
1Chronicles6:16 Dagiti annac a lallaki ni Levi: da Gerson, Coat, ken Merari." 
1Chronicles6:17 Ket dagitoy dagiti nagnagan dagiti annac a lallaki ni Gerson: da Libni ken Simi. 
1Chronicles6:18 Ket dagiti annac a lallaki ni Coat da Amram, Isar, Hebron, ken Uzziel." 
1Chronicles6:19 Dagiti annac a lallaki ni Merari: da Mahali ken Musi. Ket dagitoy isuda dagiti famfamilia dagiti Levitas a mayannurot cadagiti balbalay dagiti ammada. 
1Chronicles6:20 Ken Gerson: ni Libni anacna a lalaki, ni Joat anacna a lalaki, ni Zimma anacna a lalaki," 
1Chronicles6:21 Ni Joa anacna a lalaki, ni Iddo anacna a lalaki, ni Zera anacna a lalaki, ni Jeotrai anacna a lalaki." 
1Chronicles6:22 Dagiti annac a lallaki ni Coat: ni Aminadab anacna a lalaki, ni Core anacna a lalaki, ni Asir anacna a lalaki," 
1Chronicles6:23 Ni Elcana anacna a lalaki, ni Abiasaf anacna a lalaki, ni Asir anacna a lalaki," 
1Chronicles6:24 Ni Tahat anacna a lalaki, ni Uriel anacna a lalaki, ni Uzzia anacna a lalaki, ken ni Saul anacna a lalaki." 
1Chronicles6:25 Ket dagiti annac a lallaki ni Elcana: da Amasai, ken Ahimoth." 
1Chronicles6:26 Ti maipapan ken Elcana, dagiti annac a lallaki ni Elcana: da Sofai anacna, ken Nahat ti anacna a lalaki." 
1Chronicles6:27 Ni Eliab anacna a lalaki, ni Jeroham anacna a lalaki, ni Elcana anacna a lalaki." 
1Chronicles6:28 Ket dagiti annac a lallaki ni Samuel: ti inaunaan nga anac, ni Joel, ket ti maicadua ni Abias." 
1Chronicles6:28 Ket dagiti annac a lallaki ni Samuel: ti inaunaan nga anac, ni Joel, ket ti maicadua ni Abias." 
1Chronicles6:29 Dagiti annac a lallaki ni Merari: ni Mahali, ni Libni anacna a lalaki, ni Simi anacna a lalaki, ni Uzza anacna a lalaki," 
1Chronicles6:30 Ni Sima anacna a lalaki, ni Haggia anacna a lalaki, ni Asaia anacna a lalaki." 
1Chronicles6:31 Ket dagitoy isuda dagiti pinagimaton ni David iti panagservi ti panagcanta iti balay ni Jehova iti calpasan ti panagtalna ti lacasa. 
1Chronicles6:32 Ket isuda nagannongda iti panagcanta iti sangoanan ti tabernaculo ti tolda ti gimong agingga iti nabangon ni Salomon ti balay ni Jehova idiay Jerusalem: ket nagannongda idi saadda a mayannurot iti ornosda. 
1Chronicles6:33 Ket dagitoy dagiti nagannong, ken dagiti annacda a lallaki. Cadagiti annac a lallaki dagiti Coatitas: ni Heman a cumacanta, nga anac a lalaki ni Joel, nga anac a lalaki ni Samuel," 
1Chronicles6:33 Ket dagitoy dagiti nagannong, ken dagiti annacda a lallaki. Cadagiti annac a lallaki dagiti Coatitas: ni Heman a cumacanta, nga anac a lalaki ni Joel, nga anac a lalaki ni Samuel," 
1Chronicles6:34 Nga anac a lalaki ni Elcana, nga anac a lalaki ni Jeroham, nga anac a lalaki ni Eliel, nga anac a lalaki ni Toa," 
1Chronicles6:35 Nga anac a lalaki ni Suf, nga anac a lalaki ni Elcana, nga anac a lalaki ni Mahat, nga anac a lalaki ni Amasai," 
1Chronicles6:36 Nga anac a lalaki ni Elcana, nga anac a lalaki ni Joel, nga anac a lalaki ni Azarias, nga anac a lalaki ni Sofonias," 
1Chronicles6:36 Nga anac a lalaki ni Elcana, nga anac a lalaki ni Joel, nga anac a lalaki ni Azarias, nga anac a lalaki ni Sofonias," 
1Chronicles6:37 Nga anac a lalaki ni Tahat, nga anac a lalaki ni Asir, nga anac a lalaki ni Abisaf, nga anac a lalaki ni Core," 
1Chronicles6:38 Nga anac a lalaki ni Isar, nga anac a lalaki ni Coat, nga anac a lalaki ni Levi, nga anac a lalaki ni Israel." 
1Chronicles6:39 Ket ni Asaf a cabsatna a lalaki, a nagaywan iti macanawanna, ni met laeng Asaf nga anac a lalaki ni Berakias, nga anac a lalaki ni Sima." 
1Chronicles6:40 Nga anac a lalaki ni Micael, nga anac a lalaki ni Baasias, nga anac a lalaki ni Malkias," 
1Chronicles6:41 Nga anac a lalaki ni Atanai, nga anac a lalaki ni Zera, nga anac a lalaki ni Adaia," 
1Chronicles6:42 Nga anac a lalaki ni Etam, nga anac a lalaki ni Zimma, nga anac a lalaki ni Semi," 
1Chronicles6:43 Nga anac a lalaki ni Jaat, nga anac a lalaki ni Gerson, nga anac a lalaki ni Levi." 
1Chronicles6:44 Ket iti macatigid dagiti cacabsatda a dagiti annac a lallaki ni Merari: ni Etan nga anac a lalaki ni Kisi, nga anac a lalaki ni Abdi, nga anac a lalaki ni Maluc," 
1Chronicles6:45 Nga anac a lalaki ni Hasabias, nga anac a lalaki ni Amasias, nga anac a lalaki ni Helcias," 
1Chronicles6:46 Nga anac a lalaki ni Amasai, nga anac a lalaki ni Bani, nga anac a lalaki ni Semer," 
1Chronicles6:47 Nga anac a lalaki ni Mahali, nga anac a lalaki ni Musi, nga anac a lalaki ni Merari, nga anac a lalaki ni Levi." 
1Chronicles6:48 Ket dagiti cacabsatda a Levitas natudinganda idi a maipaay iti panagservi ti tabernaculo ti balay ti Dios. 
1Chronicles6:49 Ngem ni Aaron ken dagiti annacna a lallaki indatagda iti rabaw ti altar ti daton a mapuuran, ken iti rabaw ti altar ti incienso, a maipaay iti amin nga aramid iti, casantoan unay a disso, ken mangaramid iti pannacaicappia a maipaay iti Israel, a cas mayannurot iti amin nga imbilin ni Moises nga adipen ti Dios." 
1Chronicles6:50 Ket dagitoy dagiti annac a lallaki ni Aaron: ni Eleazar anacna a lalaki, ni Finees anacna a lalaki, ni Abisua anacna a lalaki," 
1Chronicles6:51 Ni Bucci anacna a lalaki, ni Uzzi anacna a lalaki, ni Zeraias anacna a lalaki," 
1Chronicles6:52 Ni Meraiot anacna a lalaki, ni Amarias anacna a lalaki, ni Ahitob anacna a lalaki," 
1Chronicles6:53 Ni Sadoc anacna a lalaki, ni Ahimaas anacna a lalaki." 
1Chronicles6:54 Dagitoy dagiti disdisso a pagnaedan a mayannurot cadagiti pacpacarso cadagiti bedbeddengda: cadagiti annac a lallaki ni Aaron dagiti famfamilia dagiti Coatitas (ta cucuada idi ti immuna a gasat)," 
1Chronicles6:55 Cadacuada intedda ti Hebron iti daga ti Juda, ken dagiti cabangibangna a nailicmut kencuana;" 
1Chronicles6:56 Ngem dagiti taltalon ti ili ken dagiti purpurocna intedda ken ni Caleb nga anac ni Jefone. 
1Chronicles6:57 Ket cadagiti annac a lallaki ni Aaron intedda dagiti il-il a pagcamangan, ti Hebron; ti Libna met agraman cadagiti cabangibangda, ken ti Jattir, ken Estemoa agraman cabangibangda," 
1Chronicles6:58 Ken ti Hilem agraman cabangibangna, ti Debir agraman cabangibangna," 
1Chronicles6:59 Ken ti Asan agraman cabangibangna, ken ti Bet-semes agraman cabangibangna;" 
1Chronicles6:60 Ket naggapu iti caputotan ni Benjamin, ti Geba agraman cabangibangna, ken ti Alemet agraman cabangibangna, ken ti Anatot agraman cabangibangna. Isu-amin nga il-ili cadagiti famfamiliada sangapuloda ket tallo nga il-ili." 
1Chronicles6:61 Ket cadagiti matda cadagiti annac a lallaki ni Coath naited idi gapu iti gasat, a naggapu iti familia ti caputotan, naggapu iti caguddua ti caputotan, ti guddua ti Manases, dagiti sangapulo nga il-ili." 
1Chronicles6:62 Ket cadagiti annac ni Gerson, a mayannurot cadagiti famfamiliada, naggapu iti caputotan ni Issacar, ken naggapu iti caputotan ni Aser, ken naggapu iti caputotan ni Neftali, ken naggapu iti caputotan ni Manases idiay Basan, dagiti sangapulo ket tallo nga il-ili." 
1Chronicles6:63 Cadagiti annac a lallaki ni Merari naited idi gapu iti gasat, a mayannurot cadagiti famfamiliada, naggapu iti caputotan ni Ruben, ken naggpu ti caputotan ni Gad, ken naggapu iti caputotan ni Zabulon, dagiti sangapulo ket dua nga il-ili." 
1Chronicles6:64 Ket dagiti annac ti Israel intedda cadagiti Levitas dagiti il-ili agraman cabangibangda. 
1Chronicles6:65 Ket intedda gapu iti gasat a naggapu iti caputotan dagiti annac ni Juda, ken naggapu iti caputotan dagiti annac ni Simeon, ken naggapu iti caputotan dagiti annac ni Benjamin, dagitoy nga il-ili a nainaganan." 
1Chronicles6:66 Ket ti dadduma cadagiti famfamilia dagiti annac a lallaki ni Coat addaanda idi cadagiti il-ili cadagiti bedbeddenda a naggapu iti caputotan ni Efraim. 
1Chronicles6:67 Ket intedda cadacuada dagiti il-ili a pagcamangan, ti Sikem idiay caturodan ti Efraim agraman cabangibangna; ti Gezer met agraman cabangibangna," 
1Chronicles6:68 Ken ti Jocmeam agraman cabangibangna, ken ti Bet-oron agraman cabangibangna," 
1Chronicles6:69 Ken ti Ajalon agraman cabangibangna, ken ti Gat-rimmon agraman cabangibangna;" 
1Chronicles6:70 Ket naggapu iti caguddua ti caputotan ni Manases, ti Aner agraman cabangibangna, ti Bilam agraman cabangibangna, a maipaay iti matda ti familia dagiti annac a lallaki ni Coat." 
1Chronicles6:71 Cadagiti annac a lallaki ni Gerson naited idi, a naggapu iti familia ti caguddua ti caputotan ni Manases, ti Golam idiay Basan agraman cabangibangna, ken ti Astarot agraman cabangibangna;" 
1Chronicles6:72 Ket naggapu iti caputotan ni Issacar, ti Cedes agraman cabangibangna, ti Dobrat agraman cabangibangna," 
1Chronicles6:73 Ken ti Ramoth agraman cabangibangna, ken ti Anem agraman cabangibangna;" 
1Chronicles6:74 Ket naggapu iti caputotan ni Aser, ti Masal agraman cabangibangna, ken ti Abdon agraman cabangibangna," 
1Chronicles6:75 Ken ti Ucoc agraman cabangibangna, ken ti Rehob agraman cabangibangna," 
1Chronicles6:76 Ket naggapu iti caputotan ni Neftali, ti Cedes idiay Galilea agraman cabangibangna, ken ti Ammon agraman cabangibangna, ken ti Kiriat-jearim agraman cabangibangna." 
1Chronicles6:77 Iti matda cadagiti Levitas nga annac a lallaki ni Merari naited idi, naggapu iti caputotan ni Zabulon, ti Rimmono agraman cabangibangna, ti Tabor agraman cabangibangna;" 
1Chronicles6:78 Ket ti ballasiw ti Jordan idiay Jerico, iti bangir a daya ti Jordan, naited idi cadacuada, a naggapu iti caputotan ni Ruben, ti Beser idiay let-ang agraman cabangibangna, ken ti Jasa agraman cabangibangna," 
1Chronicles6:79 Ken ti Kedemot agraman cabangibangna, ken ti Mefaath agraman cabangibangna;" 
1Chronicles6:80 Ket naggapu iti caputotan ni Gad, ti Ramot idiay Galaad agraman cabangibangna, ken ti Mahanaim agraman cabangibangna," 
1Chronicles6:81 Ken ti Hesbon agraman cabangibangna, ken ti Jacer agraman cabangibangna." 
1Chronicles7:1 Ket dagiti annac a lallaki ni Issacar: da Tola, ken Pua, Jabsub, ken Simron, uppatda." 
1Chronicles7:2 Ket dagiti annac a lallaki ni Tola: da Uzzi, Refaias, ken Jenriel, ken Jamai, Jibsam, ken Samuel, pangpangoloen dagiti balbalay dagiti ammada, ammoen, ken Tola: lallaki a mannacabalin ken mamaingel cadagiti capounanda: ti bilangda cadagidi al-aldaw ni David duapulo ket dua a ribu ket innem a gasutda idi." 
1Chronicles7:3 Ket dagiti annac a lallaki ni Uzzi: ni Izrahias. Ket dagiti annac a lallaki ni Izraias: da Micael, Obadias, Joel, ken Isaias, limada; isuda amin pangpangoloenda a lallaki." 
1Chronicles7:3 Ket dagiti annac a lallaki ni Uzzi: ni Izrahias. Ket dagiti annac a lallaki ni Izraias: da Micael, Obadias, Joel, ken Isaias, limada; isuda amin pangpangoloenda a lallaki." 
1Chronicles7:4 Ket mainayon cadacuada, dagiti pinounpounda, a mayannurot cadagiti balbalay dagiti ammada, adda idi pangpangen ti buyot a maipaay iti gubat, a tallopulo ket innem a ribu: ta addaanda idi iti adu nga assawa a babbai ken annac a lallaki." 
1Chronicles7:5 Ket dagiti cacabsatda iti tengnga dagiti amin a famfamilia ni Issacar, lallakida a mannacabalin ken mamaingel, nabilangda amin iti pinounpoun, walopuloda ket pito a ribu." 
1Chronicles7:6 Dagiti annac a lallaki ni Benjamin: da Bela, Beker, ken Jediael, talloda." 
1Chronicles7:7 Ket dagiti annac a lallaki ni Bela: da Esbon, Uzzi, ken Uzziel, Jerimot, ken Iri, limada; pangoloen dagiti balbalay dagiti ammada, lallaki a mannacabalin ken mamaingel; ket nabilangda idi iti pinounpoun, duapulo ket dua a ribuda ket tallopulo ket uppat." 
1Chronicles7:8 Ket dagiti annac a lallaki ni Beker: da Zemira, Joas, ken Eliezer, ken Elioenai, Omri, ken Jerimot, Abias, Anatot, ken Alemet. Amin dagitoy isuda dagiti annac a lallaki ni Beker." 
1Chronicles7:9 Ket nabilangda iti pinounpoun, a mayannurot cadagiti capcaputotan, pangoloen dagiti balbalay dagiti ammada, lallaki a mannacabalin ken mamaingel, duapulo a ribuda ket dua gasut." 
1Chronicles7:10 Ket dagiti annac a lallaki ni Jediael: ni Bilhan. Ket dagiti annac a lallaki ni Bilhan: da Jebus, Benjamin, ken Aod, ken Cenaana, Zetan, Tarsis, ken Ahisahar." 
1Chronicles7:11 Amin dagitoy isuda dagiti annac a lallaki ni Jediael, a mayannurot cadagiti pangoloen dagiti balbalay dagiti ammada, lallaki a mannacabalin ken mamaingel, sangapulo ket pito a ribuda ket dua gasut, a cabaelanda ti mapan iti buyot a maipaay iti gubat." 
1Chronicles7:12 Ni Suppim met, ken ni Huppim, dagiti annac a lallaki ni Hir, ni Husim, dagiti annac a lallaki ni Aher." 
1Chronicles7:13 Dagiti annac a lallaki ni Neftali: da Jaziel, Guni, Jezer, ken Sallum, nga annac a lallaki ni Bilha." 
1Chronicles7:14 Dagiti annac a lallaki ni Manases: da Asriel, nga impasngay ti camalalana nga Aramita; isu impasngayna ni Makir nga ama ni Galaad." 
1Chronicles7:15 Ket ni Makir nangala iti maysa nga asawa cada Huppim ken Suppim, a ti nagan ti babai a cabsatda Maaca; ket ti nagan ti maicadua Salfaad; ket ni Salfaad addaan idi cadagiti annac a babbai." 
1Chronicles7:16 Ket ni Maaca nga asawa ni Makir nangipasngay iti maysa nga anac a lalaki, ket ninaganna iti Peres; ket ti nagan ti cabsatna a lalaki Seres; ket dagiti annacna a lallaki isuda Ulam, ken Recem." 
1Chronicles7:17 Ket dagiti annac a lallaki ni Ulam: ni Bedan. Dagitoy isuda dagiti annac a lallaki ni Galaad nga anac a lalaki ni Makir, nga anac a lalaki ni Manases." 
1Chronicles7:18 Ket ni Hamoleket a babai a cabsatna impasngayna da Ishod, ken Abiezer, ken Mahala." 
1Chronicles7:19 Ket dagiti annac a lallaki ni Semida isuda Ahian, ken Sikem, Licci, ken Aniam." 
1Chronicles7:20 Ket dagiti annac a lallaki ni Efraim: da Sutela, ken Bered anacna a lalaki, ken Tahat anacna a lalaki, ken Elada anacna a lalaki, ken Tahat anacna a lalaki," 
1Chronicles7:21 Ken ni Zabad anacna a lalaki, ken ni Sutela anacna a lalaki, ken ni Ezer, ken ni Elad, isuda a pinatay dagiti lallaki ti Gat a nayanac idiay a daga, agsipud ta simmalogda idi a mangiccat cadagiti vacvacada." 
1Chronicles7:22 Ket nagdung-aw ni Efraim nga amada bayat iti adu nga aldaw, ket immay dagiti cacabsatna a mangliwliwa kencuana." 
1Chronicles7:23 Ket isu simrec ken ni asawana a babai, ket isu nagsicug, ken nangipasngay iti maysa nga anac a lalaki, ket ninaganna iti Beria, agsipud ta ti dakes kimmuyog idi iti balayna." 
1Chronicles7:24 Ket ti anacna a babai isu ni Seera, isu a nangbangon iti Bet-oron nga akinbaba ken akinngato, ken ti Uzzen-seera." 
1Chronicles7:25 Ket ni Refa isu ti anacna a lalaki, ken ni Resef, ken ni Tela anacna a lalaki, ken ni Taan anacna a lalaki," 
1Chronicles7:26 Ni Laadan anacna a lalaki, ni Ammiud anacna a lalaki, ni Elisama anacna a lalaki," 
1Chronicles7:27 Ni Nun anacna a lalaki, ni Josue anacna a lalaki." 
1Chronicles7:28 Ket dagiti cucuada ken pagtaenganda isuda ti Bet-el ken dagiti il-ilina, ken iti agpadaya ti Naaran, il-ilina; ti Sikem met ken dagiti il-ilina, agingga iti Asa ken dagiti il-ilina;" 
1Chronicles7:29 Ket cadagiti bedbeddeng dagiti annac ni Manases, ti Bet-sean ken dagiti il-ilina, ti Tanac ken dagiti il-ilina, ti Megiddo ken dagiti il-ilina, ti Dor ken dagiti il-ilina. Cadagitoy ti nagtaengan dagiti annac ni Jose nga anac ni Israel." 
1Chronicles7:30 Dagiti annac a lallaki ni Aser: da Imna, ken Isua, Isui, ken Beria, ken ni Sera a cabsatda a babai." 
1Chronicles7:31 Ket dagiti annac a lallaki ni Beria: da Heber, ken Malkiel, nga isu ti ama ni Birzabit." 
1Chronicles7:32 Ket ni Heber pinutotna da Jaflet, Semer, ken Hotam, ken Sua a cabsatda a babai." 
1Chronicles7:33 Ket dagiti annac a lallaki ni Jaflet; da Pasac, Bimhal, ken Asvat. Dagitoy isuda dagiti annac ni Jaflet." 
1Chronicles7:34 Ket dagiti annac a lallaki ni Semer: da Ahi, Roega, Jehubba, ken Aram." 
1Chronicles7:35 Ket dagiti annac a lallaki ni Helem a cabsatna a lalaki: da Sufa, Imna, Selles, ken Amal." 
1Chronicles7:36 Dagiti annac a lallaki ni Sufa: da Sua, Harnafer, ken Sual, ken Beri, ken Imra," 
1Chronicles7:37 Ni Beser, Hod, ken Samma, ken Silsa, Itran, ken Beera." 
1Chronicles7:38 Ket dagiti annac a lallaki ni Jeter; da Jefone, Pispa, ken Ara." 
1Chronicles7:39 Ket dagiti annac a lallaki ni Ulla: da Ara, Hamiel, ken Resia." 
1Chronicles7:40 Amin dagitoy isuda idi dagiti annac ni Aser, pangoloen dagiti balbalay dagiti ammada, napilida a lallaki a mannacabalin ken mamaingel, cangronaan cadagiti pangpangoloen. Ket ti dagup dagiti nabilang iti pinounpoun a maipaay iti panagservi iti gubat duapuloda ket innem a ribu a lallaki." 
1Chronicles8:1 Ket ni Benjamin pinutotna ni Bela nga inaunaan nga anacna, ni Asbel ti maicadua, ket ni Aharah ti maicatlo," 
1Chronicles8:2 Ni Noha ti maicapat, ket ni Rafa ti maicalima." 
1Chronicles8:3 Ket ni Bela addaan idi annac a lallaki: da Addar, Gera, ken Abiud," 
1Chronicles8:4 Ken Abisua, Naaman, ken Ahoa," 
1Chronicles8:5 Ken Gera, Sefufim, ken Huram." 
1Chronicles8:6 Ket dagitoy isuda dagiti annac a lallaki ni Ehod: dagitoy isuda dagiti pangpangoloen dagiti balbalay dagiti amma dagiti agnaed ti Gabaa, ket impanda ida a kinayawan sadi Manahat:" 
1Chronicles8:7 Ket da Naaman, ken Ahias, ken Gera, impanna ida a kinayawan; ket isu pinutotna da Uzza, ken Ahihud." 
1Chronicles8:8 Ket ni Saharaim nagputot cadagiti annac idiay away ti Moab, iti calpasan ti panangpapanawna cadacuada; da Husim ken Baara isuda dagiti assawana idi." 
1Chronicles8:9 Ket pinutotna ken Hodes nga asawana da Jobab, Sibias, Mesa, ken Malcam," 
1Chronicles8:9 Ket pinutotna ken Hodes nga asawana da Jobab, Sibias, Mesa, ken Malcam," 
1Chronicles8:10 Ken Jeus, Sohias, ken Mirma. Dagitoy isuda idi dagiti annacna a lallaki; pangoloen dagiti balbalay dagiti amma." 
1Chronicles8:11 Ket ken Husim pinutotna da Abitob, ken Elfaal." 
1Chronicles8:12 Ket dagiti annac a lallaki ni Elfaal: da Heber, Misam, ken Semed, isu a nangbangon iti Ono ken iti Lot agraman il-ilida;" 
1Chronicles8:13 Ken da Berias ken Sema, isuda a pangoloen idi dagiti balbalay dagiti ama dagiti naed, ti Ajalon, a namagtalaw cadagiti naed ti Gat;" 
1Chronicles8:14 Ken da Ahio, Sesac, ken Jerimot," 
1Chronicles8:15 Ken Zebadias, Arad, ken Heder," 
1Chronicles8:16 Ken Micael, Isfa, ken Joa, nga annac a lallaki ni Berias," 
1Chronicles8:17 Ken Zebadias, Mesullam, ken Hizki, ken Heber." 
1Chronicles8:18 Ken Ismari, Izlia, ken Jobab, dagiti annac a lallaki ni Elfaal," 
1Chronicles8:18 Ken Ismari, Izlia, ken Jobab, dagiti annac a lallaki ni Elfaal," 
1Chronicles8:19 Ken Jacim, Zicri, ken Zabdi," 
1Chronicles8:20 Ken Elioenai, Silitai, ken Eliel." 
1Chronicles8:21 Ken Adaias, Baraias, ken Simrat, dagiti annac a lallaki ni Simi," 
1Chronicles8:22 Ken Isfan, Heber, ken Eliel," 
1Chronicles8:23 Ken Abdon, Zecri, ken Hanan," 
1Chronicles8:24 Ken Hanaia, Elam, ken Anatotias," 
1Chronicles8:25 Ken Ifodaias, ken Penuel, dagiti annac a lallaki ni Sesac," 
1Chronicles8:26 Ken Samseri, Seharias, ken Otalia," 
1Chronicles8:27 Ken Jaarsias, Elias, ken Zecri, dagiti annac a lallaki ni Jeroham." 
1Chronicles8:28 Dagitoy isuda idi dagiti pangoloen dagiti balbalay dagiti amma cadagiti capcapounanda, lallaki a pangoloen: dagitoy nagnaedda idiay Jerusalem." 
1Chronicles8:29 Ket idiay Gabaon nagnaed ti ama ni Gabaon, ni Jeiel, a ti nagan ti babai nga asawana Maaca;" 
1Chronicles8:30 Ket ti inaunaan nga anacna a lalaki ni Abdon, ken Sur, Kis, Baal, ken Nadab," 
1Chronicles8:31 Ken Gedor, ken Ahio, ken Zeker." 
1Chronicles8:32 Ket ni Miclot pinutotna ni Simea. Ket isuda met nakipagnaedda cadagiti cacabsatda idiay Jerusalem, iti sango dagiti cacabsatda." 
1Chronicles8:33 Ket ni Ner pinutotna ni Kis; ket ni Kis pinutotna ni Saul: ket ni Saul pinutotna da Jonatan, Melkisua, Abinadab, ken Esbaal." 
1Chronicles8:34 Ket ti anac a lalaki ni Jonatan isu ni Merib-baal; ket ni Merib-baal pinutotna ni Mica. 
1Chronicles8:35 Ket dagiti annac a lallaki ni Mica: da Piton, Melec, ken Taarea, ken Ahaz." 
1Chronicles8:36 Ket ni Ahaz pinutotna ni Joadda; ket ni Joadda pinutotna da Elemet, Asmavet, ken Zimri; ket ni Zimri pinutotna ni Mosa." 
1Chronicles8:37 Ket ni Mosa pinutotna ni Binea; ni Rafa anacna a lalaki, ni Elasa anacna a lalaki; ni Asel anacna a lalaki." 
1Chronicles8:38 Ket ni Asel addaan idi cadagiti innem nga annac a lallaki, a dagiti nagnaganda isuda dagitoy: Azricam, Bocru, ken Ismael, Searias, Obadias, ken Hanan. Amin dagitoy isuda dagiti annac a lallaki ni Asel." 
1Chronicles8:39 Ket dagiti annac a lallaki ni Esec a cabsatna a lalaki: da Ulam ti inaunaan nga anacna, ni Jeus ti maicadua, ket ni Elifelet ti maicatlo." 
1Chronicles8:40 Ket dagiti annac a lallaki ni Ulam mannacabalinda ken mamaingelda idi, pumapanada, ket addaanda idi cadagiti adu nga annac a lallaki ken annac a lallaki dagiti annac a lallaki, sangagasutda ket limapulo. Amin dagitoy isuda dagiti annac a lallaki ni Benjamin." 
1Chronicles9:1 Iti casta nabilang idi ti Israel cadagiti pinounpoun; ket, adtoy, naisuratda iti libro dagiti ar-ari ti Israel. Ket ti Juda naipan a kinayawan sadi Babilonia gapu iti panaglabsingda." 
1Chronicles9:2 Dagiti immuna a nagnaed cadagiti cucuada cadagiti il-ilida isuda idi ti Israel, dagiti papadi, dagiti Levitas, ken dagiti Natineos." 
1Chronicles9:3 Ket idiay Jerusalem nagnaed cadagiti annac ni Juda, ken cadagiti annac ni Benjamin, ken cadagiti annac da Efraim ken Manases:" 
1Chronicles9:4 Ni Utai nga anac a lalaki ni Amiud, nga anac a lalaki ni Omri, nga anac a lalaki ni Imrai, nga anac a lalaki ni Bani, cadagiti annac ni Fares nga anac a lalaki ni Juda." 
1Chronicles9:5 Ket cadagiti Silonitas: ni Asaias nga inaunaan nga anac, ken dagiti annacna a lallaki." 
1Chronicles9:6 Ket cadagiti annac a lallaki ni Zara: ni Jeuel, ken dagiti cacabsatda, innem a gasut ket siam a puloda." 
1Chronicles9:7 Ket cadagiti annac a lallaki ni Benjamin: ni Sallu nga anac a lalaki ni Mesullam, nga anac a lalaki ni Odavia, nga anac a lalaki ni Asenua," 
1Chronicles9:8 Ken ni Ibnias nga anac a lalaki ni Jeroham, ken ni Ela nga anac a lalaki ni Uzzi, nga anac a lalaki ni Micri, ken ni Mesullam nga anac a lalaki ni Sefatias, nga anac a lalaki ni Rehuel, nga anac a lalaki ni Ibnias." 
1Chronicles9:9 Ken dagiti cacabsatda, a mayannurot cadagiti capcapounanda, siam a gasut ket limapuloda ket innem. Amin dagitoy a lallaki pangpangoloen idi dagiti balbalay dagiti amma cadagiti balbalay dagiti ammada." 
1Chronicles9:10 Ket dagiti papadi: da Jedaia, ken Joirarib, Joakim," 
1Chronicles9:11 Ken Azarias nga anac ni Helcias, nga anac a lalaki ni Mesullam, nga anac a lalaki ni Sadoc, nga anac a lalaki ni Maraiot, nga anac a lalaki ni Ahitob, a turayen ti balay ti Dios;" 
1Chronicles9:12 Ken Adaias nga anac a lalaki ni Jeroham, nga anac a lalaki ni Pasur, nga anac a lalaki ni Malkias, ken ni Masai nga anac a lalaki ni Adiel, nga anac a lalaki ni Jazera, nga anac a lalaki ni Mesullam, nga anac a lalaki ni Mesillemit, nga anac a lalaki ni Immer;" 
1Chronicles9:13 Ken dagiti cacabsatda, nga pangoloen dagiti balbalay dagiti ammada, sangaribu ket pito gasutda ket innem a pulo; tumutopda unay a maipaay iti aramid ti panagservi ti balay ti Dios." 
1Chronicles9:14 Ket cadagiti Levitas: ni Semeias, nga anac a lalaki ni Hassub, nga anac a lalaki ni Azricam, nga anac a lalaki ni Hasabias, cadagiti annac a lallaki ni Merari:" 
1Chronicles9:15 Ken da Bacbaccar, Heres, ken Galal, ken Mattania, nga anac a lalaki ni Mica, nga anac a lalaki ni Zicri, nga anac a lalaki ni Asaf," 
1Chronicles9:16 Ken ni Abadias nga anac a lalaki ni Semeias, nga anac a lalaki ni Galal, nga anac a lalaki ni Iditum, ken ni Berakias, nga anac a lalaki ni Asa, nga anac a lalaki ni Elcana, a nagnaed cadagiti purpuroc dagiti Nethofatitos." 
1Chronicles9:17 Ket dagiti agaywan iti ruangan: da Sallum, Accub, ken Talmon, ken Ahiman, ken dagiti cacabsatda (ni Sallum isu idi ti pangolo)," 
1Chronicles9:18 Isuda ti nagbantay inggana ita iti ruangan ti ari iti agpadaya: isuda dagiti nagaywan iti ruangan a maipaay iti pacarso dagiti annac ni Levi. 
1Chronicles9:19 Ket ni Sallum nga anac a lalaki ni Core, nga anac a lalaki ni Abiasaf, nga anac a lalaki ni Cora, ken dagiti cacabsatna, ti balay ni amana, dagiti Coraitas, isuda idi ti mangimaton iti aramid ti panagservi, nga agaywan cadagiti dapian ti tolda: ket dagiti ammada isuda idi ti mangimaton iti pacarso ni Jehova, nga agaywan iti sercan." 
1Chronicles9:20 Ket ni Finees nga anac a lalaki ni Eleazar isu idi ti agturay cadacuada idi nalabes a tiempo, ket ni Jehova adda idi kencuana." 
1Chronicles9:21 Ket ni Zacarias nga anac ni Meselemia isu idi ti agaywan iti ruangan ti tolda ti gimong. 
1Chronicles9:22 Amin dagitoy a napili isuda ti agaywan iti ruangan cadagiti dapian duagasut ket sangapuloda ket dua idi. Dagitoy nabilangda iti pinounpoun cadagidiay purpurocda a da David ken Samuel a macakita iti masacbayan inornosda idi ti annongda a matalec. 
1Chronicles9:23 Iti casta isuda ken dagiti annacda annongda idi iti panangimaton cadagiti ruruangan ti balay ni Jehova, a ti met laeng balay ti tolda, iti sinacunsacup." 
1Chronicles9:24 Adda idi agay-aywan iti ruangan cadagiti uppat a sikigan, iti agpadaya, agpalaud, agpaamianan, ken agpaabagatan." 
1Chronicles9:25 Ket dagiti cacabsatda, cadagiti purpurocda, umayda idi iti tunggal pito nga aldaw iti binnatangbatang tapno makiaddada cadacuada:" 
1Chronicles9:26 Ta dagiti uppat a turayen dagiti agaywan iti ruangan, a Levitasda idi, addada idi iti maysa nga annong a matalec, ken isuda idi ti mangimaton cadagiti sagumbi ken cadagiti paggamengan ti balay ti Dios." 
1Chronicles9:27 Ket agyanda idi iti agliclicmut iti balay ti Dios, agsipud ta ti panangaluad iti dayta adda idi cadacuada; ket cadacuada naipabiang ti pannacalucatan iti biniganbigat." 
1Chronicles9:28 Ket dadduma cadacuada ti panangaywan cadagiti al-alicamen ti panagservi; ta mabilangda dagitoy no mayunegda ken mabilangda no mairuarda. 
1Chronicles9:29 Dadduma met cadacuada nadutocanda nga agaywan iti arruaten, ken cadagiti al-alicamen ti santuario, ken iti namayecmec a harina, ken iti arac, ken iti lana, ken iti incienso, ken cadagiti recrecado." 
1Chronicles9:30 Ket dadduma cadagiti annac a lallaki dagiti papadi agsaganada idi iti panaglalaoc dagiti recrecado. 
1Chronicles9:31 Ket ni Matatias, a maysa cadagiti Levitas, nga inaunaan nga anac ni Sallum a Coraita, addaan idi iti annong a matalec cadagiti linuto cadagiti parparioc." 
1Chronicles9:32 Ket dadduma cadagiti cacabsatda, cadagiti annac a lallaki dagiti Coatitas, agaywanda idi iti tinapay ti pamarang, tapno isu ti saganaenda iti tunggal aldaw ti panaginana." 
1Chronicles9:33 Ket dagitoy dagiti cumacanta, a pangpangoloen dagiti balbalay dagiti amma dagiti Levitas, a nagnaedda cadagiti sagumbi ket saanda a mairamraman idi cadagiti sabsabali a panagservi; ta naisaadda iti aramidda iti aldaw ken iti rabii." 
1Chronicles9:34 Dagitoy idi dagiti pangoloen dagiti balbalay dagiti amma dagiti Levitas, cadagiti capounanda, lallaki a pangoloen: dagitoy nagnaedda idiay Jerusalem." 
1Chronicles9:35 Ket idiay Gabaon nagnaed ti ama ni Gabaon, ni Jehiel, a ti nagan ti babai nga asawana Maaca;" 
1Chronicles9:36 Ket ti inaunaan nga anacna a lalaki ni Abdon, ni Sur, ken ni Kis, ken ni Baal, ni Ner, ken ni Nadab." 
1Chronicles9:37 Ken ni Gedor, ni Ahio, ken ni Zacarias, ken ni Miclot." 
1Chronicles9:38 Ket ni Miclot pinutotna ni Samaan. Ket isuda met nakipagnaedda cadagiti cacabsatda idiay Jerusalem, iti sangoanan dagiti cacabsatda." 
1Chronicles9:39 Ket ni Ner pintuotna ni Kis; ket ni Kis pinutotna ni Saul; ket ni Saul pinutotna da Jonatan, Malkisua, Abinadab, ken Esbaal." 
1Chronicles9:40 Ket ti anac a lalaki ni Jonatan isu ni Merib-baal; ket ni Merib-baal pinutotna ni Mica. 
1Chronicles9:41 Ket dagiti annac a lallaki ni Mica: da Piton, ken Melec, ken Tarea, ken Ahaz." 
1Chronicles9:42 Ket ni Ahaz pinutotna ni Jara; ket ni Jara pinutotna da Alemet, Asmavet, ken Zimri; ket ni Zimri pinutotna ni Mosa;" 
1Chronicles9:43 Ket ni Mosa pinutotna ni Binea; ket ni Refaia anacna a lalaki, ni Elasa anacna a lalaki, ni Asel anacna a lalaki." 
1Chronicles9:44 Ket ni Asel addaan idi cadagiti innem nga annac a lallaki, a dagiti nagnaganda isuda dagitoy: Azricam, Bocru, ken Ismael, Seraia, Obadias, ken Hanan: dagitoy isuda idi dagiti annac a lallaki ni Asel." 
1Chronicles10:1 Ket dagiti Filisteos nakigubatda a maibusor iti Israel: ket dagiti lallaki ti Israel intarayanda ti sangoanan dagiti Filisteos, ket napasagda a natay idiay bantay Gilboa." 
1Chronicles10:2 Ket dagiti Filisteos kinamatda da Saul ken dagiti annacna a lallaki: ket dagiti Filisteos pinatayda da Jonatan, Abinadab, ken Malkisua, nga annac a lallaki ni Saul." 
1Chronicles10:3 Ket ti gubat bimmara a maibusor ken Saul, ket isu nacamacam dagiti panaan; ket isu nariribuc a gapu cadagiti panaan." 
1Chronicles10:4 Idin kinuna ni Saul idi agaw-awit iti igamna, Asutem ta campilanmo, ket isu ti pangsalputmo, caniac, di la ket ta dagitoy di nacugit umayda ket pagpalaloandac. Ngem ti agaw-awit iti igamma nagmadi; ta nagbuteng iti napalalo. Gapuna a ni Saul innalana di campilanna, ket isu ti rinugmaanna." 
1Chronicles10:5 Ket idi a ti agaw-awit iti igamna naimatanganna a natay ni Saul, isu rinugmaanna met di campilanna, ket natay." 
1Chronicles10:6 Iti casta natay ni Saul, ken dagiti tallo nga annacna a lallaki; ken ti amin a balayana natay a naicanonong kencuana." 
1Chronicles10:7 Ket idi nga amin a lallaki ti Israel nga adda idi iti lobong naimatanganda a nagtarayda, ket natay ni Saul ken dagiti annacna a lallaki, isuda binaybay-anda dagiti il-ilida, ket nagtarayda; ket dagiti Filisteos immayda ket nagnaedda cadacuada." 
1Chronicles10:8 Ket naaramid iti bigat, idi a dagiti Filisteos immayda manglabus cadagiti napapatay, a nasaracanda ni Saul ken dagiti annacna a lallaki a napasagda idiay bantay Gilboa." 
1Chronicles10:9 Ket isu linabusanda, ket innalada ti olona, ken ti cabalina, ket nagbaonda iti daga dagiti Filisteos iti agliclicmut, a nagpaipan cadagiti damdamag agingga cadagiti ladladawanda, ken cadagiti tattao." 
1Chronicles10:10 Ket incabilda ti cabalna iti balay dagiti didiosda, ket imbitinda ti olona iti balay ni Dagon." 
1Chronicles10:11 Ket idi a ti amin a Jabes-galaad nangngegda ti amin nga inaramid dagiti Filisteos ken Saul. 
1Chronicles10:12 Amin dagiti mamaingel a lallaki timmacderda, ket innalada ti bangcay ni Saul, ken dagiti bangcay dagiti annacna a lallaki, ket inyegda ida iti Jabes, ket intabonda dagiti tultulangda iti siroc ti lugo idiay Jabes, ket nagayunarda bayat iti pito nga aldaw." 
1Chronicles10:13 Iti casta ni Saul natay gapu iti panaglabsingna a naaramidna a maicaniwas ken Jehova, gapu iti sao ni Jehova, a dina sinalimetmetan; ken gapu met iti panagsapulna iti patigmaan iti maysa a baglan, tapno umuman babaen kencuana," 
1Chronicles10:14 Ket saan nga immuman ken Jehova: gapuna nga isu ti pinatayna, ket imbalicna ti pagarian ken David nga anac ni Jesse." 
1Chronicles11:1 Idin nakigimong amin nga Israel ken David idiay Hebron, a kinunada, Adtoy, dacami dagiti tultulangmo ken lasagmo." 
1Chronicles11:2 Cadagiti nalabes a tiempo, idi met laeng pinagari ni Saul, sica ti nangidalan iti Israel a rummuar ken nangisubli: ket ni Jehova a Diosmo kinunana kenca, Sicanto ti pastor ti ilic nga Israel, ken sicanto ti pangulo ti ilic nga Israel." 
1Chronicles11:3 Iti casta isu-amin dagiti lallacay ti Israel immayda iti ari idiay Hebron; ket ni David nagaramid cadacuada iti tulag idiay Hebron iti saclang ni Jehova, ket pinulotanda ni David nga ari ti Israel, a mayannurot iti sao ni Jehova iti pannacaaramat ni Samuel." 
1Chronicles11:4 Ket ni David ken amin nga Israel napanda idiay Jerusalem (isu met laeng ti Jebus); ket dagiti Jebuseos, a naed ti daga addada idi sadiay." 
1Chronicles11:5 Ket dagiti naed ti Jebus kinunada ken David, Dicanto sumrec ditoy. Nupay casta ni David innalana ti sarikedked ti Sion; nga isu met laeng ti ili ni David." 
1Chronicles11:6 Ket ni David kinunana, Uray siasinoman a mangcabil nga umuna cadagiti Jebuseos isunto ti pangolo ken capitan, Ket ni Joab nga anac ni Sarvia simmang-at nga immuna, ket naaramid a pangolo." 
1Chronicles11:7 Ket nagtaeng ni David idiay sarikedked; gapuna nga isu ti ninaganrikedked; gapuna nga isu ti ninaganda iti ili ni David. 
1Chronicles11:8 Ket binangonna ti ili iti agliclicmut, manipud Millo nga aglicmut met laeng; ket ni Joab tinarimaanna ti natda iti ili." 
1Chronicles11:9 Ket ni David rumang-ay la idi a rumang-ay; ta adda idi kencuana ni Jehova dagiti buybuyot. 
1Chronicles11:10 Ket dagitoy dagiti pangpangoloen dagiti mamaingel a lallaki nga adda idi ken David, isuda a nangiparangarang cadagiti bagbagida a napigsa agraman kencuana iti pagarianna, agraman met amin nga Israel, tapno isu ti aramidenda nga ari, a mayannurot iti sao ni Jehova iti maipapan iti Israel." 
1Chronicles11:11 Ket daytoy isu ti bilang dagiti mamaingel a lallaki nga adda idi ken David: ni Jasobam nga anac ni Hacmoni, a pangolo dagiti tallopulo; intag-ayna ti gayangna a maibusor cadagiti tallo gasut ket pinatayna ida iti naminpinsan a daras." 
1Chronicles11:12 Ket ti sumaganad idi kencuana isu ni Eleazar nga anac ni Dodo, nga Ahohita, a maysa idi cadagiti tallo a mamaingel a lallaki." 
1Chronicles11:13 Daytoy nakicaddua ken David idiay Pasdammin, ket naurnong idi idiay dagiti Filisteos iti gubat, isu a yan idi ti sangcakelleng a daga a napno iti cebada; ket dagiti tattao ti Israel intarayanda idi ti sango dagiti Filisteos." 
1Chronicles11:14 Ket isuda nagtacderda iti tengnga ti kinelleng, ket incanawada, ket pinatayda dagiti Filisteos; ket ni Jehova insalacanna ida gapu iti maysa a dackel a panagballigi." 
1Chronicles11:15 Ket tallo cadagiti tallopulo a panolo a lallaki simmalogda agingga iti bato ken David, idiay rukib ti Adullam: ket ti buyot dagiti Filisteos nagpacarso idi iti lobong ti Rafaim." 
1Chronicles11:16 Ket adda idi ni David iti sarikedked, ket ti agbantay a buyot dagiti Filisteos adda idi idiay Bet-lehem." 
1Chronicles11:17 Ket ni David nailiwan unay, ket kinunana, O daydiay a mangted coma caniac, ti danum nga inumen nga aggapu idiay bubon ti Bet-lehem, nga adda iti denna ti ruangan!" 
1Chronicles11:18 Ket dagiti tallo a mamaingel a lallaki simmaracusucda iti buyot dagiti Filisteos, ket nangalada iti danum iti bubon ti Bet-lehem, nga adda iti denna ti ruangan, ket nangalada; ket isu ti inyegda ken ni David: ngem ni David dina kinayat nga ininum, no di ket imbucbocna ken Jehova," 
1Chronicles11:19 Ket kinunana, Ti Diosco iparitna caniac nga aramidec coma daytoy: inumecto aya ti dara dagitoy a lallaki a nangicabil cadagiti biagda iti peggad? ta iti peggad dagiti biagda isu ti inyegda. Gapuna nga isu ti dina kinayat nga ininum. Dagitoy a banag inaramid dagiti tallo a mamaingel a lallaki." 
1Chronicles11:20 Ket ni Abisai a cabsat ni Joab, isu idi ti pangolo dagiti tallo; ta isu intag-ayna ti picana a maibusor cadagiti tallogasut ket pinatayna ida, ket nainaganan cadagiti tallo." 
1Chronicles11:21 Cadagiti tallo, isu natantan-oc idi ngem cadagiti dua, ket naaramid a capitanda: ngem nupay casta saanna a nagun-odan dagiti immuna a tallo." 
1Chronicles11:22 Ni Benaias nga anac ni Joiada, nga anac ti maysa a lalaki a maingel a taga Cabseel, a nangaramid cadagiti namainglan nga ar-aramid, a pinatayna dagiti dua nga annac a lallaki ni Ariel a taga Moab: simmalog met ket pinatayan ti maysa tengnga ti maysa a bito idi tiempo ti nieve." 
1Chronicles11:23 Ket isu pinatayna ti maysa nga Egipcio, maysa a lalaki a dackel ti panagbagbagina, a lima a sico ti catayagna; ket adda idi iti ima ti Egipcio maysa a pica a cas maysa a paglucutan ti pangablan; ket isu simmalog kencuana a sisasarucod, ket rinabsutna ti pica iti ima di Egipcio, ket iti daydi met laeng picana ti pinagngpapatayna kencuana." 
1Chronicles11:24 Dagitoy a banag inaramid idi ni Benaias nga anac ni Joiada, ket nainaganan cadagiti tallo a mamaingel a lallaki." 
1Chronicles11:25 Adtoy, isu natantan-oc idi ngem cadagiti tallopulo, ngem saanna a nagun-odan dagiti immuna a tallo: ket isu ti insaad ni David a pangolo ti guardiana." 
1Chronicles11:26 Casta met dagiti mamaingel a lallaki dagiti buybuyot: ni Asael a cabsat ni Joab, ni Elhanan nga anac a lalaki ni Dodo a taga Bet-lehem," 
1Chronicles11:27 Ni Samot nga Arorita, ni Helles, a Pelonita," 
1Chronicles11:28 Ni Ira nga anac a lalaki ni Acces a Tecoita, ni Abiezer nga Anatotita," 
1Chronicles11:29 Ni Sibbecai nga Husatita, ni Ilai nga Ahohita," 
1Chronicles11:30 Ni Maharai a Netofatita, ni Heled nga anac a lalaki ni Baana a Netofatita," 
1Chronicles11:31 Ni Itai nga anac a lalaki ni Ribai a taga Gabaat, cadagiti annac ni Benjamin, ni Benaias a Piratita," 
1Chronicles11:32 Ni Hurai a taga wawaig sadi Gaas, ni Abiel nga Arbatonita," 
1Chronicles11:33 Ni Azmavet a Baharumita, ni Eliaba a Saalbonita," 
1Chronicles11:34 Dagiti annac a lallaki ni Asem a Gezonita, ni Jonatan nga anac ni Saje nga Hararita," 
1Chronicles11:35 Ni Ahiam nga anac a lalaki ni Sacar nga Hararita, ni Elifal nga anac a lalaki ni Ur," 
1Chronicles11:36 Ni Hefer a Mekeratita, ni Ahia a Pelonita," 
1Chronicles11:37 Ni Jesro a Carmelita, ni Naharai nga annac a lalaki ni Ezbai," 
1Chronicles11:38 Ni Joel a cabsat a lalaki ni Natan, ni Mibar nga anac a lalaki ni Agrai," 
1Chronicles11:38 Ni Joel a cabsat a lalaki ni Natan, ni Mibar nga anac a lalaki ni Agrai," 
1Chronicles11:39 Ni Selec nga Ammonita, ni Naharai a Berotita, nga agaw-awit iti igam ni Joab nga anac a lalaki ni Sarvia," 
1Chronicles11:40 Ni Ira a Itreotita, ni Yared a Itreotita," 
1Chronicles11:41 Ni Uria a Heteo, ni Zabad nga anac a lalaki ni Ahli," 
1Chronicles11:42 Ni Adina nga anac a lalaki ni Siza a Rubenita, a pangolo dagiti Rubenitas, ken tallopulo a caduana," 
1Chronicles11:43 Ni Hanan nga anac a lalaki ni Maaca, ken ni Josafat a Mitnita," 
1Chronicles11:44 Ni Uzzias nga Astarotita, da Samma ken Jehiel nga annac a lallaki ni Hotam nga Arorita." 
1Chronicles11:45 Ni Jediael nga anac a lalaki ni Simri, ken ni Joha a cabsatna, a Tisaita," 
1Chronicles11:46 Ni Eliel a Mahavita, ken ni Jeribai, ken ni Josabia, nga anac a lalaki ni Elnaam, ken ni Itma, a Moabita," 
1Chronicles11:47 Ni Eliel, ken ni Obed, ken ni Jaasiel a Mosobiatita." 
1Chronicles12:1 Dagitoy isuda dagiti immay ken David idiay Siclag, iti bayat ti panaglemmengna pay laeng a gapu ken ni Saul nga anac ni Kis; ket isuda addada idi cadagiti mamaingel a lallaki, a catulonganna iti gubat." 
1Chronicles12:2 Isuda naigamanda cadagiti ba-i, ket nabalinda nga aramaten ti ima a canawan ken catigid nga agpadpada iti panagipalatibong cadagiti batbato ken iti panag-biat cadagiti batbato ken iti panagibiat cadagiti panpana iti ba-i: isuda nagtaudda cadagiti cacabsat ni Saul iti Benjamin." 
1Chronicles12:3 Ti pangolo isu idi ni Ahiezer: sa ni Joas nga anac a lalaki ni Semaa a Gabaatita, ken ni Jeziel, ken ni Pelet, nga annac a lalaki ni Azmabeth, ken ni Beraca, ken ni Jehu nga Anatotita," 
1Chronicles12:4 Ken ni Ismaias a Gabaonita, a maysa a maingel a lalaki cadagiti tallopulo, ken ngatoen dagiti tallopulo, ken ni Jeremias, ken ni Jahaziel, ken Johanan, ken Jozabad a Gederatita," 
1Chronicles12:5 Ni Eluzai, ni Jerimot, ken ni Bealias, ni Semarias, ken ni Sefatias nga Harufita," 
1Chronicles12:6 Ni Elcana, ni Isias, ken ni Azareel, ni Joezer, ken ni Jasobam, a Coratitas," 
1Chronicles12:7 Ken ni Joela, ni Zebadias, nga annac a lallaki ni Jeroham a taga Gedor." 
1Chronicles12:7 Ken ni Joela, ni Zebadias, nga annac a lallaki ni Jeroham a taga Gedor." 
1Chronicles12:8 Ket cadagiti Gaditas simminada a napan ken David idiay sarikedked idiay let-ang, dagiti lallaki a mannacabalin ken mamaingel, lallaki a nasursuroan a maipaay iti gubat, a nabalinda ti nagtagicalasag ken nagtagipica, a dagiti rupada casda la cadagiti rupa dagiti leon, ken nasiglatda a casda la cadagiti kigaw iti rabaw dagiti banbantay:" 
1Chronicles12:9 Ni Eser ti pangolo, ni Abadias ti maicadua, ni Eliab ti maicatlo," 
1Chronicles12:10 Ni Mismana ti maicapat, ni Jeremias ti maicalima," 
1Chronicles12:11 Ni Attai ti maicanem, ni Eliel ti maicapito," 
1Chronicles12:12 Ni Johanan ti maicawalo, ni Elzabad ti maicasiam," 
1Chronicles12:13 Ni Jeremias ti maicasangapulo, ni Macbani ti maicasangapulo ket maysa." 
1Chronicles12:14 Dagitoy cadagiti annac a lallaki ni Gad isuda idi dagiti capcapitan ti buyot: ti cabassitan idi pumada iti sangagasut, ket ti cadackelan iti sangaribu." 
1Chronicles12:15 Dagitoy dagiti bimmallasiw iti Jordan iti umuna a bulan, idi naglupias cadagiti isu-amin a ngarngarabna; ket pinagtalawda amin dagiti taga loblobong, iti agpadaya ken iti agpalaud nga agpadpada." 
1Chronicles12:16 Ket cadagiti annac da Benjamin ken Juda immayda iti sarikedked ken David. 
1Chronicles12:17 Ket ni David rimmuar a simmabet cadacuada, ket simmungbat ket kinunana cadacuada, No umaycayo a sicacappia caniac tapno tulongandac, ti pusoc maitiponto cadacayo; ngem no umaycayo a mangyawat caniac cadagiti cabusorco, idinto ta awan ti biddut cadagiti imac, ti Dios dagiti ammatayo isu imatanganna ken babalawenna." 
1Chronicles12:18 Idin ti Espiritu immapay ken Amasai, a pangolo idi dagiti tallopulo, ket kinunana, Cucuanacami, David, ken cadduanacami, sica anac a lalaki ni Jesse; talna, talna ti adda kenca, ken talna ti adda cadagiti catcatulongam; ta ti Diosmo tulongannaca. Idi a casta inawat ida ni David, ket inaramidna ida a capcapitan ti bunggoy." 
1Chronicles12:19 Naggapu iti Manases nagtinnag met ti dadduma ken David, idi isu immay a kimmuyog cadagiti Filisteos a maibusor ken Saul iti gubat: ngem isuda dida tinulongan ida; ta iti patigmaan dagiti appo dagiti Filisteos isu pinagawidda, a kinunada, Agtinnagto ken apona a Saul iti panagpeggad dagiti ol-olotayo." 
1Chronicles12:20 Idi a mapmapan idiay Siclag, nagtinnag kencuana ti naggapu iti Manases, da Adnas, Jozabad, ken Jediael, ken Micael, Jozabad, Eliu, ken Silletai, a capcapitan dagiti rinibribu a naggapuda iti Manases." 
1Chronicles12:21 Ket isuda tinulonganda ni David a maibusor iti bunggoy dagiti agbariw-as: ta isuda amin lallakida a mannacabalin ken mamaingel, ken capcapitanda idi iti buyot." 
1Chronicles12:22 Ta inaldawaldaw idi nga umay ken David dagiti lallaki tapno tulonganda, agingga iti adda idi maysa a dackel a buyot, a cas iti buyot ti Dios." 
1Chronicles12:23 Ket dagitoy dagiti bilang dagiti pangoloen dagiti naigaman a maipaay iti gubat, nga immay ken David idiay Hebron, a naglisi iti pagarian ni Saul a mayannurot iti sao ni Jehova." 
1Chronicles12:24 Dagiti annac ni Juda a nagtagicalasag ken nagtagipica innem a ribu ket walogasutda, a naigaman a maipaay iti gubat." 
1Chronicles12:25 Cadagiti annac ni Simeon, lallaki a mannacabalin ken mamaingel a maipaay iti gubat, pito a ribu ket sangagasutda." 
1Chronicles12:26 Cadagiti annac ni Levi uppat a ribu ket innem a gasutda. 
1Chronicles12:27 Ken ni Joiada a mangidalan idi iti balay ni Aaron; ket kencuana adda idi tallo a ribu ket pito a gasut," 
1Chronicles12:28 Ken ni Sadoc, a maysa a lalaki nga agtutubo a mannacabalin ken maingel, ken iti balay ni amana duapuloda ket dua a capcapitan." 
1Chronicles12:29 Ket cadagiti annac ni Benjamin, a cacabsat ni Saul, tallo a ribuda: ta agingga idi ti caaduan sinalimetmetanda ti rebbengda iti balay ni Saul." 
1Chronicles12:30 Ket cadagiti annac ni Efraim duapulo a ribuda ket walo a gasut, lallaki a mannacabalin ken mamaingel, lallaki nga agdindinamag cadagiti balbalay dagiti ammada." 
1Chronicles12:31 Ket iti caguddua ti caputotan ni Manases sangapuloda ket walo a ribu, a nainaganan, tapno umayda ken pagarienda ni David." 
1Chronicles12:32 Ket cadagiti annac ni Issacar, lallaki a mannacaawat cadagiti tiempo, tapno ammoenda no ania ti rebbeng nga aramiden ti Israel, dagiti pangoloen dagidiay duagasutda idi; ket amin a cacabsatda addada idi cadagiti panagbilinda." 
1Chronicles12:33 Iti Zabulon, a macabael a rumuar iti buyot, a nacabalin a mangornos iti gubat, iti amin a kita ti gamigam ti gubat, limapulo a ribuda, ken dagiti nacabalin a nangornos iti gubat, ket saanda idi a nagrutap a puso." 
1Chronicles12:34 Ket iti Neftali sangaribu a capcapitan, ket caduada dagiti sicacalasag ken sipipica a tallopulo ket pito a ribu." 
1Chronicles12:35 Ket cadagiti Danitas a nacabalin a mangornos iti gubat, duapulo ket walo a ribuda ket innem a gasut." 
1Chronicles12:36 Ket iti Aser, a macabael idi a rumuar iti buyot, a nacabalin a mangornos iti gubat, uppat a pulo a ribu." 
1Chronicles12:37 Ket iti sabali a bangir ti Jordan, cadagiti Rubenitas, ken cadagiti Gaditas, ken iti guddua ti caputotan ni Manases, a siigamda iti amin a kita ti igam ti gubat a maipaay iti bacal, sangagasut ket duapulo a ribuda." 
1Chronicles12:38 Amin dagitoy, idinto a lallaki ti gubat, a nabalinda nga ornosen ti bacal, immayda a binuyog ti napalongdo a puso idiay Hebron, tapno pagarienda ni David iti isu-amin nga Israel: ket amin a matda ti Israel sangsangcanakemda a mamagari ken David." 
1Chronicles12:39 Ket isuda nakiaddada idiay ken David bayat iti tallo nga aldaw, a nangnangan ken immininum; ta dagiti cacabsatda nagsaganada iti maipaay cadacuada." 
1Chronicles12:40 Maysa pay dagiti asideg idi cadacuada, agingga met laeng iti Issacar ken iti Zabulon, ken iti Neftali, nangyegda iti tinapay nga inawit dagiti as-asno ken dagiti camcamello, ken dagiti mulmulo, ken dagiti vacvaca, balbalon a macan, cancancanen nga higos, ken raraay dagiti pinakebbet nga uvuvas, ken arac, ken lana, ken vacvaca, ken carcarnero a nawadwad: ta adda idi rag-o iti Israel." 
1Chronicles13:1 Ket ni David nakiuman cadagiti capcapitan dagiti rinibu ken dagiti ginasut, iti tunggal mangidalan met laeng." 
1Chronicles13:2 Ket ni David kinunana iti amin a gimong ti Israel, No maipagarup a naimbag cadacayo, ken naggapu ken ni Jehova a Diostayo, mangibaontayo comai ti tunggal disso cadagiti cacabsattayo a nabati iti amin a daga ti Israel, a caduada dagiti papadi ken Levitas cadagiti il-ilida nga addaan cabangibang a tumiponda coma cadatayo;" 
1Chronicles13:3 Ket yegtayo manen coma cadatayo ti lacasa ti Diostayo: ta isu ti ditay sinapul cadagidi al-aldaw ni Saul. 
1Chronicles13:4 Ket amin a gimong kinunana nga aramidenna ti casta; ta ti banag nalinteg iti imatang ti amin nga umili. 
1Chronicles13:5 Iti casta ni David ginimongna amin nga Israel, manipud Sihor nga waig ti Egipto agingga met laeng iti wangawangan ti Hamat, tapno yegda ti lacasa ti Dios manipul Kiriat-jearim." 
1Chronicles13:6 Ket simmang-at ni David ken amin nga Israel agingga iti Baala, nga isu iti Kiriat-jearim, a biang ti Juda, tapno yegda manipud idiay ti lacasa ni Dios Jehova a sisasaad iti ngato dagiti querubin, a nanaganan a gapu iti Nagan." 
1Chronicles13:7 Ket impanda ti lacasa ti Dios iti rabaw ti maysa a baro a carison, ket isu ti inyegda manipud iti balay ni Abinadab: ket ni Uzza ken ni Ahio pinaguyodda di carison." 
1Chronicles13:8 Ket ni David ken amin nga Israel nagragsacda iti sango ti Dios iti amin a cabaelanda, cadagiti met laeng cancanta, ken ar-arpa, ken salsalterio, ken panpandereta, ken piangpiangpiang, ken tangtangguyob." 
1Chronicles13:9 Ket idi a dimtengda iti pagtaltagan ni Kidon inyunnat ni Uzza ti imana nga iniggamanna di lacasa; ta dagiti vacvaca nagtibcolda. 
1Chronicles13:10 Ket ti pungtot ni Jehova simged a maibusor ken Uzza, ket isu ti kinabilna, agsipud ta inyunnatna di imana iti lacasa; ket natay idiay iti sango ti Dios." 
1Chronicles13:11 Ket ni David napaladingit, agsipud ta ni Jehova binuracna ni Uzza: ket ninaganna daydiay a disso iti Perez-uzza, inggana iti daytoy nga aldaw." 
1Chronicles13:12 Ket ni David nagbuteng iti Dios iti daydi nga aldaw, a kinunana, Casano ti panangisangpetco idiay pagnaedac iti lacasa ti Dios?" 
1Chronicles13:13 Iti casta ni David saanna nga inyallatiw kencuana ti lacasa ni Jehova iti ili ni David, ngem isu ti impanna iti balay ni Obed-edom a Geteo." 
1Chronicles13:14 Ket ti lacasa ti Dios nakipagnaed iti familia ni Obed-edom idiay balayna bayat iti tallo a bulan: ket ni Jehova binendicionanna ti balay ni Obed-edom, ken iti isu-amin nga icutanna idi." 
1Chronicles14:1 Ket ni Hiram nga ari ti Tiro nagibaon cadagiti babaonen ken David, agraman caycayo a cantingen, ken agcavcaviti ken al-allawagi, tapno isu ti ibangonanda iti maysa a balay." 
1Chronicles14:2 Ket ni David naawatanna a ni Jehova isu ti pinasingkedanna nga ari ti Israel; ta ti pagarianna naitan-oc iti nangato, a maipaay iti ilina nga Israel." 
1Chronicles14:3 Ket ni David nangala pay cadagiti assawana idiay Jerusalem; ket ni David nagputot pay cadagiti annac a lallaki ken babbai. 
1Chronicles14:4 Ket dagitoy dagiti nagnagan dagiti annacna nga adda idi kencuana idiay Jerusalem: da Samua, Sobab, Natan, ken Salomon," 
1Chronicles14:5 Ken Ibar, Elisua, ken Elifelet," 
1Chronicles14:6 Ken Noga, Nefeg, ken Jafias," 
1Chronicles14:7 Ken Elisama, ken Beel-iada, ken Elifelet." 
1Chronicles14:8 Ket idi a dagiti Filisteos nangngegda a ni David pinulotanda nga ari ti amin nga Israel, amin dagiti Filisteos simmang-atda a mangsapul ken David: ket naammoan ni David, ket rimmuar a maibusor cadacuada." 
1Chronicles14:9 Ket dagiti Filisteos immayda ket nangaramidda iti maysa a panangsillong iti lobong ti Rafaim. 
1Chronicles14:10 Ket ni David immuman ken Jehova, a kinunana, Innacto a maibusor cadagiti Filisteos? ket yawatmonto ida iti imac? Ket ni Jehova kinunana kencuana, Inca, ta yawatconto ida ita imam." 
1Chronicles14:11 Iti casta immayda idiay Baal-perasim, ket ni David kinabilna ida sadiay; ket ni David kinunana, Ti Dios binuracna dagiti cabusorco iti pannacaaramat ti imac, a cas iti panagburac dagiti dandanum. Gapuna a ginaladanna iti nagan daydiay a disso iti Baal-perasim." 
1Chronicles14:12 Ket nabatida idiay dagiti didiosda; ket ni David nangted iti bilin, ket dagidiay napuuranda iti apuy." 
1Chronicles14:13 Ket dagiti Filisteos nangaramidda manen iti maysa a panangsillong idiay lobong. 
1Chronicles14:14 Ket ni David immuman manen iti Dios: ket ti Dios kinunana kencuana, Dica sumang-at iti licudanda: agsublica manipud cadacuada, ket umayca cadacuada iti sangoanan dagiti moras." 
1Chronicles14:15 Ket castoyto, intono mangegmo ti aweng ti pannagna cadagiti tuctoc dagiti moras, isunton ti iruruarmo ngarud iti gubat; ta ti Dios rimmuar iti sangoanam a mangcabili iti buyot dagiti Filisteos." 
1Chronicles14:16 Ket inaramid ni David ti cas imbilin ti Dios kencuana: ket kinabilda ti buyot dagiti Filisteos manipud Gabaon agingga met laeng iti Gezer. 
1Chronicles14:17 Ket ti damag ni David nagsacnap agingga cadagiti amain a dagdaga; ket ni Jehova inyegna cadagiti amin a nasnacion ti panagbutengda kencuana. 
1Chronicles15:1 Ket ni David nagaramid cadagiti balbalay a maipaay kencuana idiay ili ni David; ket nagsagana iti maysa a disso a maipaay iti lacasa ti Dios, ket nangbangon iti maysa a tolda a maipaay kencuana." 
1Chronicles15:2 Idin ni David kinunana, Awan ti siasino a mangipan iti lacasa ti Dios no di laeng dagiti Levitas, ta isuda ti pinili ni Jehova a mangawit iti lacasa ti Dios, ken agannong kencuana iti agnanayon." 
1Chronicles15:3 Ket ni David ginimongna amin nga Israel idiay Jerusalem, tapno yegda ti lacasa ni Jehova iti lugarna, a sinaganana a maipaay kencuana." 
1Chronicles15:4 Ket ni David inurnongna dagiti annac a lallaki ni Aaron, ken dagiti Levitas:" 
1Chronicles15:5 Cadagiti annac a lallaki ni Coat, ni Uriel a pangolo, ken dagiti cacabsatna sangagasut ket duapuloda;" 
1Chronicles15:6 Cadagiti annac a lallaki ni Merari, ni Asaias a pangolo, ken dagiti cacabsatna duagasut ket duapuloda;" 
1Chronicles15:7 Cadagiti annac a lallaki ni Gerson, ni Joel a pangolo, ken dagiti cacabsatna sangagasut ket tallopuloda;" 
1Chronicles15:7 Cadagiti annac a lallaki ni Gerson, ni Joel a pangolo, ken dagiti cacabsatna sangagasut ket tallopuloda;" 
1Chronicles15:8 Cadagiti annac a lallaki ni Elisafan, ni Semeias a pangolo, ken dagiti cacabsatna duagasutda;" 
1Chronicles15:9 Cadagiti annac a lallaki ni Hebron, ni Eliel a pangolo, ken dagiti cacabsatna walopuloda;" 
1Chronicles15:10 Cadagiti annac a lalaki ni Uzziel, ni Aminadab a pangolo, ken dagiti cacabsatna sangagasut sangapuloda ket dua." 
1Chronicles15:11 Ket ni David inayabanna da Sadoc ken Abiatar, a papadi, ken dagiti Levitas, da Uriel, Asaias, ken da Joel, Semeias, Eliel, ken Aminadab," 
1Chronicles15:11 Ket ni David inayabanna da Sadoc ken Abiatar, a papadi, ken dagiti Levitas, da Uriel, Asaias, ken da Joel, Semeias, Eliel, ken Aminadab," 
1Chronicles15:12 Ket kinunanan cadacuada, Dacayo dagiti pangoloen dagiti balbalay dagiti amma dagiti Levitas: santificarenyo dagiti bagbagiyo, dacayo ken dagiti cacabsatyo a padapada, tapno yegyo ti lacasa ni Jehova, ti Dios ti Israel, iti lugar a sinaganac a maipaay kencuana." 
1Chronicles15:13 Ta gapu iti dicayo panangawit kencuana nga immuna, ni Jehova a Diostayo nangaramird iti maysa a panagburac cadatayom, agsipud ta isu ditayo sinapul a mayannurot iti alagaden." 
1Chronicles15:14 Iti casta dagiti papadi ken dagiti Levitas sinantificarda dagiti bagbagida tapno yegda ti lacasa ni Jehova, ti Dios ti Israel." 
1Chronicles15:15 Ket dagiti annac dagiti Levitas inawitda ti lacasa ti Dios iti rabaw dagiti abagada cadagiti assiw, cas imbilin ni Moises a mayannurot iti sao ni Jehova." 
1Chronicles15:16 Ket ni David nagsao idi pangolo dagiti Levitas, tapno tudinganda dagiti cacabsatda nga agcanta, cadagiti arwaten ti musica, salsalterio, ken ar-arpa, ken piangpiangpiang, a pagawengenda iti natbag ken impigsada ti timecda iti rag-o." 
1Chronicles15:17 Iti casta dagiti Levitas tinudinganda ni Heman, nga anac a lalaki ni Joel; ket cadagiti cacabsatna, ni Asaf nga anac a lalaki ni Berekias; ket cadagiti annac a lallaki ni Merari a cabsatda, ni Etan nga anac a lalaki ni Cusaias;" 
1Chronicles15:17 Iti casta dagiti Levitas tinudinganda ni Heman, nga anac a lalaki ni Joel; ket cadagiti cacabsatna, ni Asaf nga anac a lalaki ni Berekias; ket cadagiti annac a lallaki ni Merari a cabsatda, ni Etan nga anac a lalaki ni Cusaias;" 
1Chronicles15:18 Ket caduada dagiti cacabsatda iti maicadua a cakita, da Zacarias, Ben, Jaaziel, ken Semiramot, ken Jehiel, Unni, Eliab, ken Benaias, ken Maasias, Matitias, ken Elifelehu ken Micnias, Obed-edom, ken Jeliel, dagiti agbanbantay iti ruangan." 
1Chronicles15:19 Iti casta dagiti cumacanta, da Heman, Asaf, ken Etan, natudinganda idi, cadagiti piangpiang a gambang ti pagawengenda iti natbag;" 
1Chronicles15:20 Ket da Zacarias, Aziel, Semiramot, ken Jehiel, ken Unni, Eliab, Maasias, ken Benaias, a sisalsalterioda nagsaadda iti Almoth;" 
1Chronicles15:21 Ket da Matitias, Elifelehu, Micnias, ken Obed-edom, ken Jehiel, ken Azazias, a sia-arpada nagsaadda iti Seminit, a mangidalanda." 
1Chronicles15:22 Ket ni Kenanias a pangolo dagiti Levitas isu idi ti pangolo ti canta: isu nangisuro iti canta agsipud ta nalaing. 
1Chronicles15:23 Ket da Berekias ken Elcana isuda idi dagiti agbantay iti ruangan a maipaay iti lacasa. 
1Chronicles15:24 Ket da Sebanias, Josafat, ken Natanael, ken Amasai, Zacarias, Benaias, ken Aliezer, a papadi, pinagunida idi dagiti tangguyob iti sango ti lacasa ti Dios; ket da Obed-edom ken Jehias isuda idi dagiti agbantay iti ruangan a maipaay iti lacasa." 
1Chronicles15:25 Iti casta ni David, ken dagiti lallacay ti Israel, ken dagiti capcapitan dagiti rinibu, napanda innala ti lacasa ti tulag ni Jehova idiay balay ni Obed-edom a binuyog ti rag-o." 
1Chronicles15:26 Ket naaramid, idi a ti Dios tinulonganna dagiti Levitas a nangawit iti lacasa ti tulag ni Jehova, nga isuda nangidatonda iti pito a vaca a lallaki ken pito a carnero a lallaki." 
1Chronicles15:27 Ket ni David nacawesan idi iti maysa a lambon a lienzo a nalapat, ken amin dagiti Levitas a nangawit idi lacasa, ken dagiti cumacanta, ken ni Kenanias a pangolo ti canta agraman cadagiti cumacanta: ket ni David naiparabaw kencuana maysa nga efod a lienzo." 
1Chronicles15:28 Castoy ti panangala ti amin a Israel iti lacasa ti tulag ni Jehova a binuyog ti panagdirdir-i, ken aweng dagiti corneta, ken tangguyob, ken piangpiang, nga agawawengda iti natbag agraman salsalterio ken ar-arpa." 
1Chronicles15:29 Ket naaramid, idi a ti lacasa ti tulag ni Jehova dimteng iti ili ni David, a ni Micael a babai nga anac ni Saul kimmita nanipud iti tawa, ket nakitana ni ari David nga agsalsala ken agtoctocar; ket isu ti inumsina iti pusona." 
1Chronicles16:1 Ket inyegda ti lacasa ti Dios, ket isu ti insaadda iti tengnga ti tolda a binangon ni David a maipaay kencuana: ket nagidatagda cadagiti datdaton a mapuuran, ken datdaton ti cappia iti saclang ti Dios." 
1Chronicles16:2 Ket idi a ni David nalpasna ti nagidatag iti daton a mapuuran ken datdaton ti cappia, binendicionanna ti umili iti nagan ni Jehova." 
1Chronicles16:3 Ket binunonganna ti tunggal maysa ti Israel, lalaki ken babai agpadpadada, iti tunggal maysa maysa a tinapay, ken sangcaapag a lasag, ken sangcatipkel nga uvas a pinakebbet." 
1Chronicles16:4 Ket tinudinganna cadagiti Levitas ti agannong iti sango ti lacasa ni Jehova, ken agakem ken agyaman ken agdayaw ken Jehova, ti Dios ti Israel:" 
1Chronicles16:5 Ni Asaf ti pangolo, ket ti maicadua kencuana da Zacarias, Jeiel, Semiramot, ken Jehiel, ken Matitias, Eliab, Benaias, ken Obed-edom, ken Jeiel, a sisasalterio ken siaar-pada; ket ni Asaf agpaaweng iti natbag cadagiti piangpiang;" 
1Chronicles16:6 Ket da Benaias, ken Jahaziel a papadi sitatangguyobda a cancanayon, iti sango ti lacasa ti tulag ti Dios." 
1Chronicles16:7 Iti daydi nga aldaw intuyang ngarud ni David iti umuna ti panagyaman ken Jehova, iti pannacaaramat ti ima ni Asaf ken dagiti cacabsatna." 
1Chronicles16:8 O agyamancayo ken Jehova awaganyo ti naganna; ipacaammoyo cadagiti il-ili dagiti ar-aramidna. 
1Chronicles16:9 Isu ti icantaanyo, dagiti panagdayaw icantayo kencuana; saoenyo ti maipapan cadagiti nacascasdaaw nga ar-aramidna." 
1Chronicles16:10 Agrag-ocayo iti nasantoan a naganna; agrag-o coma ti puso dagiti agsapul ken Jehova. 
1Chronicles16:11 Sapulenyo ni Jehova ken ti pigsana; sapulenyo a cancanayon ti rupana. 
1Chronicles16:12 Lagipenyo dagiti nacascasdaaw nga ar-aramid nga inaramidna, dagiti datdatlagna, ken dagiti panangoc-ocom ti ngiwatna." 
1Chronicles16:13 O dacayo a putot ni Israel nga adipenna, dacayo annac ni Jacob, a pinilina." 
1Chronicles16:14 Isu ni Jehova a Diostayo; dagiti panangoc-ocomna addada iti amin a daga. 
1Chronicles16:15 Lagipenyo ti tulagna iti agnanayon, ti sao nga imbilinna cadagiti sangaribu a capcapounan," 
1Chronicles16:16 Ti tulagna nga inaramidna ken Abraham, ken ti sapatana ken Isaac," 
1Chronicles16:17 Ket pinasingkedanna daydiay met laeng ken Jacob a maysa nga ipaalagad, iti Israel a maipaay a maysa nga agnanayon a tulag," 
1Chronicles16:18 A kinunana, Ti daga ti Canaan kenca itdecto, ti gasat ti tawidyo;" 
1Chronicles16:19 Idi dacayo bassit laeng a tattao iti bilangyo, wen, bassit unay, ket kencuana gangannaetcayo:" 
1Chronicles16:20 Ket nagnada iti nacion ken nacion, ken iti maysa a pagarian iti sabali nga umili." 
1Chronicles16:21 Isu dina pinalubosan ti tao a mangpadakes cadacuada; wen, tinubngarna dagiti ar-ari gapu met laeng cadacuada," 
1Chronicles16:22 A kinunana, Dicayo sagiden dagiti pinulotac, dicayo ranggasan dagiti mammadtoc." 
1Chronicles16:23 Icantaanyo ni Jehova, dacayo amin a dagdaga; iparangarangyo ti panangispalna iti inaldawaldaw." 
1Chronicles16:24 Ket ipalawagyo ti dayagna iti tengnga dagiti nasnacion, dagiti nacascasdaaw nga ar-aramidna iti tengnga dagiti amin nga inilin-ili." 
1Chronicles16:25 Ta ni Jehova dackel, ken sidadaeg a madaydayaw: isu met a mapagbutngan a nangnangrona ngem cadagiti amin a didios." 
1Chronicles16:26 Ta amin dagiti didiosen dagiti inilin-ili ladladawanda: ngem ni Jehova inaramidna dagiti langlangit. 
1Chronicles16:27 Kinatan-oc ken kinadaeg addada iti sangona: kinapigsa ken kinaragsac addada iti taengna. 
1Chronicles16:28 Ipaayyo ken Jehova, dacayo nga agcacabagian cadagiti il-ili, ipaayyo ken Jehova ti dayag ken kinapigsa;" 
1Chronicles16:29 Ipaayyo ken Jehova ti dayag a rumbeng iti naganna; mangyegcayo iti maysa a daton, ket umaycayo iti saclangna: iti nasantoan nga ornos agrucbabcayo ken Jehova." 
1Chronicles16:30 Agkintayegcayo iti saclangna, dacayo amin a daga: ti lubong mapasingkedan met, tapno di mabalin a magaraw." 
1Chronicles16:31 Agragsac coma dagiti langlangit, ket agrag-o coma ti daga; saoenda coma iti tengnga dagiti nasnacion, Agari ni Jehova." 
1Chronicles16:32 Agungor coma ti baybay, ken ti pannacapunnona; agrag-o coma ti away ken amin nga adda kencuana;" 
1Chronicles16:33 Iti casta agcantanto dagiti caycayo iti bakir gapu iti rag-o iti sango ni Jehova; ta umay a mangocom iti daga. 
1Chronicles16:34 O agyamancayo ken Jehova; ta isu naimbag; ta ti naayat a kinaimbagna agibtur iti agnanayon. 
1Chronicles16:35 Ket saoenyo, Isalacannacami, O Dios ti pannacaisalacami, ket urnongennacami ken isalacannacami cadagiti nasnacion, tapno agyamancami iti nasantoan a naganmo, ken tapno agballigicami iti pannacaidayawmo." 
1Chronicles16:36 Mabendito coma ni Jehova, ti Dios ti Israel, manipud iti agnanayon agingga iti agnanayon. Ket isu-amin a tattao kinunada, sapay coma, ket dinaydayawda ni Jehova." 
1Chronicles16:37 Iti casta imbatina idiay, iti sango ti lacasa ti tulag ni Jehova, da Asaf ken dagiti cacabsatna, tapno agannongda a cancanayon, iti sango ti lacasa cas sapulen ti aramid iti inaldaw;" 
1Chronicles16:38 Ken ni Obed-edom agraman cacabsatna, innem a puloda ket walo; castamet ni Obed-edom nga anac a lalaki ni Jedutun, ken ni Hosa, tapno agbantayda iti ruangan;" 
1Chronicles16:39 Ken ni Sadoc a padi, ken dagiti cacabsatna a papadi, iti sango ti tabernaculo ni Jehova iti nangato a disso nga adda idi idiay Gabaon," 
1Chronicles16:40 Ken tapno idatagda ken Jehova dagiti datdaton a mapuuran iti rabaw ti altar ti daton a mapuuran a cancanayon iti bigat ken iti malem, a mayannurot met laeng iti amin a naisurat iti linteg ni Jehova, nga imbilinna iti Israel;" 
1Chronicles16:41 Ket caduada da Heman ken Jedutun, ken ti matda a napili idi, a nainagananda idi, tapno agyamanda ken Jehova, agsipud ta ti naayat a kinaimbagna agtaeng iti agnanayon;" 
1Chronicles16:42 Ket caduada da Heman ken Jedutuan agraman tangtangguyob ken piangpiangpiang ta isuda ti agaweng iti natbag, ken agraman ar-arwaten a maipaay iti cancanta ti Dios; ken dagiti annac a lallaki ni Jedutum tapno agyanda iti ruangan." 
1Chronicles16:43 Ket amin a tattao pimmanawda tunggal lalaki a napan iti balayna: ket ni David nagsubli tapno bendicionanna ti balayna. 
1Chronicles17:1 Ket naaramid, idi a ni David nagnaed idiay balayna, ni David kinunana ken mammadto a Natan, Adtoy, agnaedac iti maysa a balay a kinantingenan, ngem ti lacasa ti tulag ni Jehova agnaed iti siroc dagiti bengbeng." 
1Chronicles17:2 Ket ni Natan kinunana ken David, Aramidem amin nga adda ita pusom; ta ti Dios adda kenca." 
1Chronicles17:3 Ket naaramid idi met laeng a rabii, a ti sao ti Dios immay ken Natan, a kinunana," 
1Chronicles17:4 Inca ket ibagam ken adipenco a David, Castoy ti cuna ni Jehova, Sica dinacto yaramidan iti maysa a balay a pagtaengac:" 
1Chronicles17:5 Gapu ta saanac idi a nagnaed iti maysa a balay nanipud idi aldaw a pinangaonco iti Israel agingga itoy nga aldaw, no di ket nagnaac manipud iti tolda ken tolda, ken manipud iti maysa a tabernaculo ken iti sabali." 
1Chronicles17:6 Cadagiti amin a disdisso a nakipagnaac iti amin nga Israel, nangisaoac aya iti sangcabalicas iti uray siasinoman cadagiti oc-ocom ti Israel, a nangibilinac a mangipaarab idi ilic nga Israel, a kinunac, Apayapay a didac imbangonan iti maysa a balay a kinantingenan?" 
1Chronicles17:7 Ita ngarud castoy ti cunamto ken adipenco a David, Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, Siac innalaca nanipud iti pagaponan dagiti carnero, ken nanipud iti pagsarsarunoan cadagiti carnero, tapno sica coma ti pangolo ti Israel nga ilic:" 
1Chronicles17:8 Ket addaac idi kenca iti uray sadinoman a napnapanam, ket kineltayco amin dagiti cabusormo iti sangoanam; ket pagbalinencanto a maysa a nagan, a cas iti nagan dagiti dadackel nga adda ditoy daga." 
1Chronicles17:9 Ket itudingconto ti maysa a lugar a maipaay iti ilic nga Israel, ket imulacto ida, tapno agnaedda iti lugarda met laeng, ket dida coma mayallatiwen: iti uray caano dagiti annac ti kinadakes didanto parigatenen ida, a cas la idi unana," 
1Chronicles17:10 Ken cas nanipud idi aldaw a nagbilinac cadagiti oc-ocom iti ilic nga Israel; ket parucmaecto amin dagiti cabusormo. Casta met a saoec kenca a ni Jehova ibangonannacanto iti maysa a balay. 
1Chronicles17:11 Ket maaramidto, intono maturposen coma dagiti aldawmo a mapancan makipagyan cadagiti ammam, a bangonecto ti putotmo a sumaruno kenca, nga isunto ti maala cadagiti annacmo a lallaki; ket pasingkedacto ti pagarianna." 
1Chronicles17:12 Isu ibangonannacto iti maysa a balay, ket pasingkedacto iti agnanayon ti tronona." 
1Chronicles17:13 Siacto ti amana, ket isunto ti anacco: ket diacto iccaten kencuana ti naayat a kinaimbagco, cas iti panangiccatco iti daydi immun-una ngem sica;" 
1Chronicles17:14 No di ket pasingkedacto kencuana iti balayco ken iti pagariac iti agnanayon; ket agtalinaedto iti agnanayon ti tronona. 
1Chronicles17:15 Mayannurot cadagiti amin a sasao, ken mayannurot iti amin itoy a parparmata, casta ti panangisao ni Natan ken David." 
1Chronicles17:16 Idin ni David nga ari simrec, ket nagtugaw iti sango ni Jehova; ket kinunana, Asinoac aya, O Jehova a Dios, ken ania aya ti balayco, tapno yegnac agingga iti castoy?" 
1Chronicles17:17 Ket daytoy bassit pay laeng cadagita matam, O Dios; ngem saoem met ti maipapan iti balay ti adipenmo iti naunday a tiempo a sumungad; ket incancanonac a mayalubog iti casasaad ti lalaki a natan-oc, O Jehova a Dios." 
1Chronicles17:18 Ania pay laeng ti mabalin a saoen ni David kenca ti maipapan iti dayaw a maaramid iti adipenmo? ta sica ammom ti adipenmo. 
1Chronicles17:19 O Jehova gapu iti adipenmo, ken mayalubog ita pusom met laeng, inaramidmo amin daytoy a kinadackel, tapno ipacaammom amin dagitoy dadackel a banag." 
1Chronicles17:20 O Jehova, awan ti cas kenca, awan ti siasinoman a Dios iti lacsidmo, a mayalubog iti isu-amin a nangegmi babaen cadagiti lapayagmi." 
1Chronicles17:21 Ket ania ti maysa a nacion iti daga ti adda a cas iti ilim nga Israel, isu a ti Dios napan a nangsubbot a maipaay kencuana met laeng a maysa nga umili; tapno aramidennaca a maysa a nagan gapu iti dackel ken nacakigkigtot a banag, iti panamagtalawna cadagiti nasnacion iti saclang ti ilim isu a sinubbotmo iti Egipto?" 
1Chronicles17:22 Ta iti ilim nga Israel inaramidmo nga ilim met laeng iti agnanayon; ket sica, Jehova, nagbalinca a Diosda." 
1Chronicles17:23 Ket ita, O Jehova, ipalubosmo a ti sao nga insaom a maipapan iti adipenmo, ken maipapan iti balayna, mapasingkedan coma iti agnanayon, ket aramidem ti cas insaom." 
1Chronicles17:24 Ket mabangon ken madaydayaw coma ti naganmo iti agnanayon, a cunaen, Ni Jehova dagiti buybuyot isu ti Dios ti Israel, maysa a Dios met laeng ti Israel: ket ti balay ni adipenmo a David mapasingkedan iti sangoanam." 
1Chronicles17:25 Ta sica, O Diosco, impaltiingmo iti adipenmo nga isu ti ibangonamto iti maysa a balay: gapuna a ti adipenmo natignay nga agcararag iti sangoanam." 
1Chronicles17:26 Ket ita, O Jehova, sica ti Dios, ket incarim daytoy naimbag a banag iti adipenmo:" 
1Chronicles17:27 Ket ita naay-ayoca a nangbendicion iti balay ti adipenmo, tapno agnanayon coma iti sangoanam; ta sica, O Jehova, binendicionam, ket isu ti bendita iti agnanayon." 
1Chronicles18:1 Ket iti calpasan dagitoy naaramid a ni David kinabilna dagiti Filisteos, ket pinarucmana ida, ket innalana ti Gat ken dagiti il-ilina iti ima dagiti Filisteos." 
1Chronicles18:2 Ket kinabilna ti Moab; ket dagiti Moabitas nagbalinda nga ad-adipen ni David, ket nangyegda iti buis." 
1Chronicles18:3 Ket ni David kinabilna ni Adarezer nga ari ti Soba agingga iti Hamat, idi isu napanna pasingkedan ti pagturayanna iti denna ti carayan Eufrates." 
1Chronicles18:4 Ket ni David nangala idi kencuana iti sangaribu a luglugan ken pito a ribu a nagcacabayo, ken duapulo a ribu a tattao a sacasaca; ket ni David pinasatanna amin dagiti cabcabayo nga agguyod ti lugan, ngem nangitidda cadagidiay ti maipaay cadagiti sangagasut a lugan." 
1Chronicles18:5 Ket idi a dagiti Sirios ti Damasco immayda a mangtulong ken Adarezer nga ari ti Soba, nangcabil ni David cadagiti Sirios, iti duapulo ket dua a ribu a lallaki." 
1Chronicles18:6 Sa ni David nangicabil iti buyot nga agbantay idiay Siria ti Damasco; ket dagiti Sirios nagbalinda idi nga ad-adipen ni David, ket nangyegda iti buis. Ket ni Jehova intedna ti panagballigi ken David iti uray sadinoman a napananna." 
1Chronicles18:7 Ket ni David innalana dagiti calasag a balitoc nga adda idi cadagiti ad-adipen ni Adarezer, ket inyegna ida idiay Jerusalem." 
1Chronicles18:8 Ket sadi Tibat, ken sadi Cun, a il-ili ni Adarezer, ni David nangala iti adu unay a gambang, isu nga inaramid ni Salomon iti baybay a ginambangan, ken cadagiti monmon, ken dagiti al-alicamen a gambang." 
1Chronicles18:9 Ket idi a ni Tou nga ari ti Hamat nangngegna a ni David kinamat nangngegna a ni David kinabilna amin ti buyot ni Adarezer nga ari ti Soba," 
1Chronicles18:10 Isu imbaonna ni Adoram nga anacna a lalaki ken ari David, a mangcablaaw kencuana, ken mangbendicion kencuana, agsipud ta nakigubat idi a maibusor ken Adarezer ket isu ti kinabilna (ta ni Adarezer naggubatda idi ken ni Tou); ket isu nangicuyog iti amin a kita ti al-alicamen a balitoc ken pirac ken gambang." 
1Chronicles18:11 Dagitoy met ni ari David indatonna ken Jehova, agraman cadagiti pirac ken balitoc nga innalana cadagiti amin a nacion; naggapu iti Edom, ken iti Moab, ken cadagiti annac ti Ammon, ken cadagiti Filisteos, ken iti Amalec." 
1Chronicles18:12 Casta met a ni Abisai nga anac a lalaki ni Sarvia nangcabil cadagiti Edomitas idiay Lobong ti Asin iti sangapulo ket walo a ribu. 
1Chronicles18:13 Ket isu nangicabil iti buyot nga agbantay idiay Edom; ket amin dagiti Edomitas nagbalinda nga ad-adipen ni David. Ket ni Jehova intedna ti panagballigi ken David iti uray sadinoman a napananna. 
1Chronicles18:14 Ket ni David nagari iti amin nga Israel; ket tinungpalna ti kinajusticia ken kinalinteg iti amin a cailianna. 
1Chronicles18:15 Ket ni Joab nga anac a lalaki ni Sarvia isu idi ti pangolo ti buyot; ket ni Josafat nga anac a lalaki ni Ahilud isu idi ti registrador; 
1Chronicles18:16 Ket ni Sadoc nga anac a lalaki ni Ahitob, ken ni Abimelec nga anac a lalaki ni Abiatar, isuda idi dagiti papadi; ket ni Sausa isu idi ti escriba;" 
1Chronicles18:17 Ket ni Benaias nga anac a lalaki ni Joiada isu idi ti pangolo dagiti Cereteos ken Feleteos; ket dagiti annac a lallaki ni David isuda idi dagiti pangoloen iti sibay ti ari. 
1Chronicles19:1 Ket naaramid iti calpasan daytoy, a ni Naas nga ari dagiti annac ti Ammon natay, ket ti anacna nagari iti saadna." 
1Chronicles19:2 Ket ni David kinunana, Iparangconto ti caasi ken Hanan nga anac a lalaki ni Naas, agsipud ta di amana imparangna caniac ti caasi. Iti casta ni David nangibaon cadagiti babaonen a mangliwliwa kencuana a maipanggep ken ni amana. Ket dagiti ad-adipen ni David dimtengda ken Hanan iti daga dagiti annac ti Ammon, tapno isu ti liwliwaenda." 
1Chronicles19:3 Ngem dagiti pangoloen dagiti annac ti Ammon kinunada ken Hanan, Pagarupem aya a ni David padayawanna ni amam, iti panangibaonna cadagiti mangliwliwa kenca? saan aya nga umay kenca dagiti ad-adipenna a mangsukimat, ken mangrebba, ken mangsiim iti daga?" 
1Chronicles19:4 Iti casta ni Hanan innalana dagiti ad-adipen ni David, ket kiniskisanna ida, ket pinutedna dagiti cawesda a ginudua, agingga iti padingpadingda met laeng, ket pinagawidna ida." 
1Chronicles19:5 Iti casta napan dagiti dadduma a tattao, ket imbagada ken David no casano ti pannacaservi idi dagiti lallaki. Ket isu nagbaon ti nangsabet cadacuada; agsipud ta dagiti lallaki naibabainda iti casta unay. Ket ti ari kinunana, Agtactaccayo idiay Jerico agingga iti tumubo dagiti imingyo, ket calpasanna sumangpetcayo." 
1Chronicles19:6 Ket idi a dagiti annac ti Ammon nakitada nga isuda nagbalinda a macarurod ken David, ni Hanan ken dagiti annac ti Ammon nagpaibaonda iti sangaribu a talento a pirac panangdanda cadagidiay luglugan ken lallaki a nagcacabayo nga aggapu iti Mesopotamia, ken aggapu iti Aram-maaca, ken aggapu iti Soba." 
1Chronicles19:7 Iti casta nanangdanda cadagidiay iti tallopulo ket dua a ribu a luglugan, ken ti ari ti Maaca ken dagiti tattaona, isuda nga immay ket nagpacarsoda iti sango ti Medeba. Ket dagiti annac ti Ammon naguornongda a naggapu cadagiti il-ilida, ket immayda iti gubat." 
1Chronicles19:8 Ket idi a nangngegna ni David imbaonna ni Joab, ken amin a buyot dagiti mamaingel a lallaki." 
1Chronicles19:9 Ket dagiti annac ti Ammon rimmuarda, ket inornosda ti gubat iti ruangan ti ili: ket dagiti ar-ari nga immay addada idi a sangsangcatipon idiay away." 
1Chronicles19:10 Apaman a ni Joab nakitana a ti gubat adda a naisaganan a maibusor kencuana iti sango ken licudanna, nangpili cadagiti amin a napili a lallaki ti Israel, ket inornosna ida a maibusor cadagiti Sirios." 
1Chronicles19:11 Ket ti natda cadagiti tattao inyawatna iti ima ni Abisai a cabsatna; ket nagornosda a maibusor cadagiti annac ti Ammon. 
1Chronicles19:12 Ket kinunana, No dagiti Sirios napigsadanto unay a maibusor caniac, tulongannacto ngarud: ngem no napigsadanto unay a maibusor kenca dagiti annac ti Ammon, tulongancanto ngarud." 
1Chronicles19:13 Umingelca a naimbag, ket aglallalakita a maipaay iti ilitayo, ken maipaay cadagiti il-ili ti Diostayo: ket aramiden coma ni Jehova ti pagarupenna a naimbag." 
1Chronicles19:14 Iti casta ni Joab ken dagiti tattao a naicuyog kencuana immasidegda iti gubat a maibusor cadagiti Sirios; ket dagidiay intalawanda ti sangona. 
1Chronicles19:15 Ket idi a nakita dagiti annac ti Ammon a dagiti Sirios nagtalawdan, intalawanda met ti sangoanan ni Abisai a cabsatna, ket simrecda iti ili. Idin ni Joab immay iti Jerusalem." 
1Chronicles19:16 Ket idi a dagiti Sirios nakitada a naicabilda iti dacdakes iti sango ti Israel, nagibaonda cadagiti babaonen, ket pinaalada dagiti Sirios nga adda idi iti ballasiw ti Carayan, agraman ken ni Sofac a capitan ti buyot ni Adarezer iti unada." 
1Chronicles19:17 Ket naibaga idi ken David; ket inurnongna amin nga Israel, ket bimmallasiw iti Jordan, ket immay cadacuada, ket inornosna ti gubat a maibusor cadacuada. Iti casta idi a ni David inornosna ti gubat a maibusor cadagiti Sirios, isuda nakigubatda kencuana." 
1Chronicles19:18 Ket dagiti Sirios intalawanda ti sango ti Israel; ket ni David nangpatay cadagiti Sirio cadagiti lallaki dagiti pito a ribu a luglugan, ken namatay iti uppat a pulo a ribu a lallaki a sacasaca, ken pinatayna ni Sofac a capitan ti buyot." 
1Chronicles19:19 Ket idi a dagiti ad-adipen ni Adarezer nakitada a naisaadda iti dacdakes iti sango ti Israel, nakicappiada ken David, ket nagservida kencuana: uray caano dagiti Sirios dida kinayaten a tinulongan dagiti annac ti Ammon." 
1Chronicles20:1 Ket naaramid iti panagbaliw ti tawen, iti tiempo idi a dagiti ar-ari rimmuarda iti gubat, a ni Joab inruarna ti buyot, ket dinadaelna ti daga dagiti annac ti Ammon, ket immay ket linacubna ti Rabba. Ngem ni David nagtactac idiay Jerusalem. Ket ni Joab kinabilna ti Rabba, ket isu ti rineb-bana." 
1Chronicles20:2 Ket ni David innalana ti balangat ti arida iti olona, ket isu nasaracanna nga iti timbengna maysa a talento a balitoc, ket naibutac kencuana dagiti batbato a napateg; ket isu ti naisaad iti olo ni David; ket isu nangala iti sinamsam ti ili iti casta unay a nagadu." 
1Chronicles20:3 Ket innalana dagiti tattao nga adda idi ili, ket pinutedna ida cadagiti ragadi, ken cadagiti pasaratsat a landoc, ken cadagiti wasay. Ket castoy ti inaramid ni David cadagiti isu-amin nga il-ili dagiti annac ti Ammon. Ket ni David ken amin a tattao nagsublida idiay Jerusalem." 
1Chronicles20:4 Ket naaramid iti calpasan daytoy, a nabangon ti gubat idiay Gezer cadagiti Filisteos: idin ni Sibbecai nga Husatita pinatayna ni Sippai, cadagiti annac a lallaki ti gigante; ket isuda naparmecda." 
1Chronicles20:5 Ket adda idi manen gubat cadagiti Filisteos; ket ni Elhanan nga anac a lalaki ni Jair pinatayna ni Lami a cabsat a lalaki ni Goliat a Geteo, ti orongan ti picana cas la iti paglucutan ti pagablan." 
1Chronicles20:6 Ket adda idi manen gubat idiay Get, isu nga adda idi maysa a lalaki a dackel ti catayagna, a dagiti ramay ti imana ken sacana duapoloda ket uppat, innem tunggal ima ken innem iti tunggal saca: ket isu nayanac met iti gigante." 
1Chronicles20:7 Ket idi a nakidangadang iti Israel, isu ti pinatay ni Jonatan nga anac ni Samaa a cabsat ni David." 
1Chronicles20:8 Dagitoy nayanacda idi iti gigante idiay Get; ket napasagda gapu iti ima ni David, ken gapu iti ima dagiti ad-adipenna." 
1Chronicles21:1 Ket ni Satanas timmacder a maibusor iti Israel, ket tinignayna ni David a mangbilang iti Israel." 
1Chronicles21:2 Ket ni David kinunana ken Joab, kencadagiti pangpangoloen dagiti tattao, Incayo, bilangenyo ti Israel manipud Beer-seba agingga met laeng iti Dan; ket iyegyo caniac ti damag, tapno maammoac coma ti dagupda." 
1Chronicles21:3 Ket ni Joab kinunana, Paaduen coma ni Jehova ti ilina iti mamingasut iti adda a bilangda: ngem, apoc nga ari, saanda aya nga ad-adipen amin ti apoc? apayapay a ti apoc tarigagayanna daytoy a banag? apayapay nga isunto ti maysa a gapu ti basol iti Israel?" 
1Chronicles21:4 Nupay casta ti sao ti ari pinarmecna ni Joab. Gapuna a ni Joab nagluas, ket napan iti amin nga Israel, ket simmangpet iti Jerusalem." 
1Chronicles21:5 Ket ni Joab intedna ti dagup ti bilang ti umili ken David. Ket isuda amin ti Israel adda idi sangariuriu ket sangagasut a ribu a lallaki a nagtagicampilan: ket ti Juda uppat a gasut ket pitopulo a ribu a lallaki a nagtagicampilan. 
1Chronicles21:6 Ngem ti Levi ken ti Benjamin saanda a naibilang cadacuada: ta ti sao ti ari nacarimon idi ken Joab. 
1Chronicles21:7 Ket ti Dios saan a naay-ayo itoy a banag: gapuna a kinabilna ti Israel. 
1Chronicles21:8 Ket ni David kinunana iti Dios, Nacabasolac iti dackel unay, iti panangaramidco itoy a banag: ngem ita umararawac kenca a iwacsim coma, ti kinadakes toy adipenmo; ta siac nagaramidac a simamaag unay." 
1Chronicles21:9 Ket ni Jehova nagsao ken Gad, a mammadto ni David, a kinunana," 
1Chronicles21:10 Inca ket saoem ken David, a cunaem, Castoy ti cuna ni Jehova, Tallo a banbanag ti igay-atco kenca; sica mangpilica iti maysa cadacuada, nga aramidec coma kenca." 
1Chronicles21:11 Iti casta ni Gad immay ken David, ket kinunana kencuana, Castoy ti cuna ni Jehova, Alaem ti caycayatmo:" 
1Chronicles21:12 Tallo a tawen ti bisin: wenno tallo a bulan a madaddadaelca iti saclang dagiti cabusormo, iti bayat ti panangcamcamat kenca ti campilan dagiti cabusormo; wenno ti sabali tallo nga aldaw ti campilan ni Jehova, a ti met laeng angol iti daga, ket ti angel ni Jehova a mangdadael cadagiti amin a bedbeddeng ti Israel. Ita ngarud panunotem no ania ti sungbat nga idanonco iti nangibaon caniac." 
1Chronicles21:13 Ket ni David kinunana ken Gad, Addaac iti dackel a pacarigatan: dawatec nga agsaadac coma, iti ima ni Jehova; ta dadackelda unay dagiti caasina; ket diac coma matnag iti ima ti tao." 
1Chronicles21:14 Iti casta ni Jehova imbaonna ti maysa nga angol iti Israel; ket napasag iti Israel ti pitopulo a ribu a tattao. 
1Chronicles21:15 Ket ti Dios imbaonna ti maysa nga angel idiay Jerusalem tapno dadaelenna: ket idi a mangdadael, ni Jehova kimmita, ket imbabawina di dakes, ket kinunana iti angel a mangdadael, Isun; ita itukenmo ta takiagmo. Ket ti angel ni Jehova nagtactacder iti denna ti pagtaltagan ni Ornan a Jebuseo." 
1Chronicles21:16 Ket ni David intangadna dagiti matana, ket nakitana di angel ni Jehova nga agtactacder iti nagbaetan ti daga ken langit, nga addaan iti maysa a siaasut a campilan idi imana a siuunnat iti rabaw ti Jerusalem. Idin ni David ken dagiti lallacay, nagcawesda iti nakersang, nagpaclebda cadagiti ruprupada." 
1Chronicles21:17 Ket ni David kinunana iti Dios, Saan a siac aya ti nagbilin iti pannacabilang ti umili? siac met laeng ti nacabasol ken nagaramid a sidadangcoc unay; ngem dagitoy a carcarnero, ania ti inaramidda? agdawatac kenca, O Jehova a Diosco, palubosam ta imam a maibusor coma caniac, ken maibusor iti balay ni amac; ngem saan coma a maibusor iti ilim, tapno madidigrada." 
1Chronicles21:18 Idin ti angel ni Jehova binilinna ni Gad nga agsao ken David, a sumang-at coma ni David, ket mangbangon iti maysa nga altar ken Jehova idiay pagtaltagan ni Ornan a Jebuseo." 
1Chronicles21:19 Ket ni David simmang-at cas iti panagsao ni Gad, nga insaona iti nagan ni Jehova." 
1Chronicles21:20 Ket ni Ornan timmaliaw, ket nakitana ti angel; ket dagiti uppat a lallaki nga annacna nga addada idi kencuana naglemmengda. Ket ni Ornan agtaltaltag idi iti trigo." 
1Chronicles21:21 Ket idi a ni David dimteng ken Ornan, ni Ornan kimmita ket naimatanganna ni David, ket rimmuar idi pagtaltagan, ket incul-obna di rupana iti daga iti sango ni David." 
1Chronicles21:22 Idin ni David kinunana ken Ornan, Itdem caniac ti disso daytoy a pagtaltagan, tapno mangbangonac kencuana iti maysa nga altar ken ni Jehova: gapu iti maitutup a pateg isu ti pangtedamto caniac, tapno ti didigra maisardeng coma iti umili." 
1Chronicles21:23 Ket ni Ornan kinunana ken David, Isu ti alaem a maipaay kenca, ket aramiden coma ti apoc nga ari ti naimbag cadagiti matana: adtoy, itdec kenca dagiti vacvaca a maipaay iti daton a mapuuran, ken dagiti ar-aruaten ti agbayu a maipaay a pagsungrod, ken ti trigo a maipaay iti daton a macan: itdec ida amin." 
1Chronicles21:24 Ket ni ari David kinunana ken Ornan, Saan; no di ket pudno a gatangec iti umisu a pateg: ta diacto alaen ti cucuam a maipaay ken Jehova, diacto mangidatag iti maysa a daton a mapuuran nga awan ti baybayadna." 
1Chronicles21:25 Iti casta ni David intedna ken Ornan gapu iti disso ti innem a gasut a siclo a balitoc iti timbengna. 
1Chronicles21:26 Ket ni David nangbangon sadiay iti maysa nga altar ken Jehova, ket indatagna dagiti datdaton a mapuuran, ken datdaton ti cappia, ket inawaganna ni Jehova; ket isu simmungbat kencuana nanipud langit iti pannacaaramat ti apuy iti rabaw ti altar ti daton a mapuuran." 
1Chronicles21:27 Ket ni Jehova binilinna di angel; ket isu incabilna manen ti campilan iti calubanna. 
1Chronicles21:28 Idi a tiempo, idi a ni David nakitana a ni Jehova simmungbat kencuana idiay pagtaltagan ni Ornan a Jebuseo, nagidaton ngarud sadiay." 
1Chronicles21:29 Ta ti tabernaculo ni Jehova nga inaramid ni Moises idiay let-ang, ken ti altar ti daton a mapuuran, addada idi a tiempo iti nangato a disso idiay Gabaon." 
1Chronicles21:30 Ngem ni David dina nabalinan ti napan iti sangona tapno umuman iti Dios; isu agbuteng idi a gapu iti campilan ti angel ni Jehova. 
1Chronicles22:1 Idin ni David kinunana, Daytoy ti balay ni Jehova a Dios, ken daytoy ti altar ti daton a mapuuran a maipaay iti Israel." 
1Chronicles22:2 Ket ni David imbilinna a maurnong dagiti gangannaet nga addada idi iti daga ti Israel, ket nangisaad cadagiti agcavcaviti tapno agticapda cadagiti batbato a natabas tapno pangbangon iti balay ti Dios." 
1Chronicles22:3 Ket ni David nagsagana iti landoc iti nawadwad a maipaay a paglansa cadagiti rikep dagiti ruangan, ken maipaay cadagiti nagsasaipan; ken gambang iti nawadwad a saan a natimbang;" 
1Chronicles22:4 Ken caycayo a cantingen a di mabilang: ta dagiti Sidonios ken dagiti taga Tiro nagyegda cadagiti cancantingen iti nawadwad ken David. 
1Chronicles22:5 Ket ni David kinunana, Ni Salomon nga anacco agtutubo ken naganus, ket ti balay a mabangon a maipaay ken Jehova rebbengna ti aglaplapusanan iti kinatan-oc, ti damag ken ti dayag cadagiti amin a dagdaga: gapuna nga agsaganaacto iti maipaay kencuana. Iti casta ni David nagsagana iti nawadwad iti sacbay ti ipapatayna." 
1Chronicles22:6 Sana inayaban ni Salomon nga anacna, ket isu ti binilinna a mangbangon iti maysa a balay a maipaay ken Jehova, ti Dios ti Israel." 
1Chronicles22:7 Ket ni David kinunana ken Salomon nga anacna, No maipapan caniac, adda idi iti pusoc ti panangibangon iti maysa a balay iti nagan ni Jehova a Diosco." 
1Chronicles22:8 Ngem ti sao ni Jehova immay caniac, a kinunana, Sica nangibucbocca a siwawadwad iti dara, ket nangaramidca cadagiti dadackel a gubgubat: dicanto mangibangon iti maysa a balay iti naganco, agsipud ta nangibucbocca iti adu a dara iti rabaw ti daga iti imatangco." 
1Chronicles22:9 Adtoy, maysa nga anac a lalaki ti maipasngayto kenca, nga isunto ti maysa a lalaki ti inana ket itdecto kencuana ti inana cadagiti amin a nagannato cabcabusorna iti agli Salomon, ket itdecto ti talna ken talingenngen iti Israel cadagiti al-aldawna." 
1Chronicles22:10 Isu mangbangonto iti maysa a balay a maipaay iti naganco; ket isunto ti annacco, ket siacto ti amana; ket pasingkedacto ti trono ti pagarianna iti Israel iti agnanayon." 
1Chronicles22:11 Ita, anacco, ni Jehova adda comakenca; ket agrang-ayca, ket mangbangonca iti balay ni Jehova a Diosmo, cas sinaona iti maipapan kenca." 
1Chronicles22:12 Isuna laeng a ni Jehova iccannaca iti kinasaririt ken pannacaawat, ken bilinennaca iti maipapan iti Israel; tapno iti casta masalimetmetam coma ti linteg ni Jehova a Diosmo." 
1Chronicles22:13 Iti casta agrang-aycanto, no sica sungputem a tungpalen dagiti ipapaalagad ken bibilin nga incumit ni Jehova ken Moises a maipapan iti Israel: bumilegca ken tumuredca; dica agbuteng, dica met agcullayaw." 
1Chronicles22:14 Ita, adtoy, iti pannacaparigatco nagsaganaac iti maipaay iti balay ni Jehova iti sangagasut a ribu a talento a balitoc, ken sangariwriw a talento a pirac, ken ti gambang ken ti landoc a saan a natimbeng; ta nawadwad: castamet ti cayo met ken bato nangisaganaac; ket sica nayonam coma ida." 
1Chronicles22:15 Maysa pay adda kenca a nawadwad dagiti tattao nga agtrabajo, ken tumataga ken mangngaramid ti bato ken taricayo, ken amin a tattao a nagdanonan laing iti tunggal kita ti aramid:" 
1Chronicles22:16 Ti balitoc, ti pirac, ti gambang, ken ti landoc, saanda a nabilang. Tumacderca ket agaramidca, ket adda coma kenca ni Jehova." 
1Chronicles22:17 Ni David binilinna met amin dagiti pangpangoloen ti Israel a tulonganda ni Salomon nga anacna, a kinunana," 
1Chronicles22:18 Saan aya nga adda cadacayo ni Jehova a Diosyo? ket saanna aya nga inted cadacayo ti inana iti tunggal bangir? ta inyawatna dagiti agnaed iti daga iti imac; ket naparucma ti daga iti sango ni Jehova, ken iti sango ti ilina." 
1Chronicles22:19 Ita ipapusoyo ken ipacararuayo ti panagsapulyo a siaannurot ken Jehova a Diosyo; gapuna a tumacdercayo, ket bangonenyo ti santuario ni Jehova a Dios, tapno iyegyo ti lacasa ti tulag ni Jehova, ken dagiti nasantoan nga al-alicamen ti Dios, iti balay a mabangonto iti nagan ni Jehova." 
1Chronicles23:1 Ita ni David lacayen idi ken napno cadagiti al-aldaw; ket inaramidna ni anacna a Salomon nga ari iti Israel. 
1Chronicles23:2 Ket inurnongna amin a pangpangoloen ti Israel, agraman cadagiti papadi ken cadagiti Levitas." 
1Chronicles23:3 Ket nabilang dagiti Levitas manipud iti agtawen iti tallopulo ken agpangato: ket ti bilangda iti oloda, lalaki ken lalaki, tallopuloda ket walo a ribu." 
1Chronicles23:4 Cadagitoy, duapulo ket uppat a ribu dagiti agaywan idi iti aramid ti balay ni Jehova: ket innem a ribu idi dagiti agturturay ken oc-ocom;" 
1Chronicles23:5 Ket uppat a ribu dagiti agbanbantay iti ruangan; ket uppat a ribu dagiti agdaydayaw ken Jehova a mapacuyogan cadagiti pagtocaran nga inaramidco, kinuna ni David, a pangdayawda." 
1Chronicles23:6 Ket ni David biningayna ida iti dinasindasig a mayannurot cadagiti annac ni Levi: da Gerson, Coat, ken Merari." 
1Chronicles23:7 Cadagiti Gersonitas: da Ladan ken Simi. 
1Chronicles23:8 Dagiti annac a lallaki ni Ladan: ni Jehiel ti pangolo, ni Zetan, ken ni Joel, talloda." 
1Chronicles23:8 Dagiti annac a lallaki ni Ladan: ni Jehiel ti pangolo, ni Zetan, ken ni Joel, talloda." 
1Chronicles23:9 Dagiti annac a lallaki ni Simi: da Selomit, Haziel, ken Aran, talloda. Dagitoy isuda idi dagiti pangoloen dagiti balbalay dagiti amma ti Ladan." 
1Chronicles23:10 Ket dagiti annac a lallaki ni Simi: da Jahat, Zinat, Jeus, ken Berias. Dagitoy nga uppat isuda dagiti annac ni Simi." 
1Chronicles23:11 Ket ni Jahat ti pangolo, ket ni Sinat ti maicadua: ngem da Jeus ken Berias awananda idi iti adu nga annac a lallaki; gapuna a nagbalinda idi a maysa a balay dagiti amma iti maysa a bilang." 
1Chronicles23:12 Dagiti annac a lallaki ni Coat: da Amram, Isar, Hebron, ken Uzziel, uppatda." 
1Chronicles23:13 Dagiti annac a lallaki ni Amram: da Aaron ken Moises; ket nailasin ni Aaron, tapno mangsantificar cadagiti casasantoanan a banbanag, isu ken dagiti annacna a lallaki, iti agnanayon, tapno agpuurda iti incienso iti sango ni Jehova, tapno agannongda kencuana, ken tapno mangbendicionda iti naganna iti agnanayon." 
1Chronicles23:14 Ngem ti maipapan ken Moises a lalaki ti Dios, dagiti annacna a lallaki nainagananda idi iti caputotan ni Levi." 
1Chronicles23:15 Dagiti annac a lallaki ni Moises: da Gerson ken Eliezer. 
1Chronicles23:16 Dagiti annac a lallaki ni Gerson: ni Sebuel ti pangolo. 
1Chronicles23:17 Ket dagiti annac a lallaki ni Eliezer: ni Rehabia ti pangolo; ket ni Eliezer awanan idi iti sabali nga annac a lallaki; ngem dagiti annac a lallaki ni Rehabia aduda unay idi. 
1Chronicles23:18 Dagiti annac a lallaki ni Isar: ni Selomit ti pangolo. 
1Chronicles23:19 Dagiti annac a lallaki ni Hebron: ni Jeria ti pangolo, ni Amarias ti maicadua, ni Jahziel ti maicatlo, ket ni Jecaman ti maicapat." 
1Chronicles23:20 Dagiti annac a lallaki ni Uzziel: ni Mica ti pangolo, ni Isia ti maicadua." 
1Chronicles23:21 Dagiti annac a lallaki ni Merari: da Mali ken Musi. Dagiti annac a lallaki ni Mali: da Eleazar ken Kis. 
1Chronicles23:22 Ket natay ni Eleazar, ket awanan idi iti annac a lallaki, no di laeng babbai: ket dagiti cacabsatda nga annac a lallaki ni Kis innalada ida nga assawada." 
1Chronicles23:23 Dagiti annac a lallaki ni Musi: da Mali, Eder, ken Jerimot, talloda." 
1Chronicles23:24 Dagitoy isuda idi dagiti annac a lallaki ni Levi a mayannurot cadagiti balbalay dagiti ammada, dagiti met laeng pangpangoloen dagiti balbalay dagiti amma dagidiay nabilang idi, iti bilang dagiti nagnagan cadagiti inolonolo cadacuada, a nagaramid iti aramid a maipaay iti panagservi ti balay ni Jehova, manipud iti agtawen iti duapulo ken agpangato." 
1Chronicles23:25 Ta ni David kinunana, Ni Jehova, ti Dios ti Israel, intedna ti inana iti ilina; ket agtaeng idiay Jerusalem iti agnanayon:" 
1Chronicles23:26 Ket casta met dagiti Levitas didanto masapulen nga awiten ti tabernaculo ken amin nga al-alicamenna a maipaay iti pinagservianna. 
1Chronicles23:27 Ta cadagiti naudi a sasao ni David dagiti annac a lallaki ni Levi nabilangda, manipud iti agtawen iti duapulo ken agpangato." 
1Chronicles23:28 Ta ti annongda isu idi ti panangcuyog cadagiti annac a lallaki ni Aaron a maipaay iti panagannong ti balay ni Jehova, cadagiti paraangan, ken cadagiti sagumbi, ken iti pananggugor cadagiti amin a nasantoan a banbanag, a ti met laeng aramid ti panagannong iti balay ti Dios;" 
1Chronicles23:29 Maipaay iti tinapay ti pamarang met, ken iti namayecmec a harina a maipaay a daton a macan cadagiti di nalevaduraan a cancanen a naingpis, wenno iti maihorno nga imbandeja, wenno iti impaagsep, ken iti maipaay iti amin a kita ti rucod ken cadackel;" 
1Chronicles23:30 Ken tapno agtacderda iti tunggal bigat nga agyaman ken agdayaw ken Jehova, ken casta met iti malem;" 
1Chronicles23:31 Ken tapno idatagda ken Jehova dagiti amin a datdaton a mapuuran, cadagiti al-aldaw a panaginana, cadagiti luttuad, ken cadagiti nakedngan a fiesta, iti bilang a mayannurot iti annuroten a cancanayon a maipaay cadacuada iti sango ni Jehova:" 
1Chronicles23:32 Ken tapno salimetmetandanto ti panangaluad ti tolda ti gimong, ken ti panangaluad ti nasantoan a disso, ken ti panangaluad dagiti annac a lallaki ni Aaron a cabsatda a maipaay iti panagannong ti balay ni Jehova." 
1Chronicles24:1 Ket dagiti pannacadasdasig dagiti annac ni Aaron castoy: Dagiti annac a lallaki ni Aaron: da Nadab, Abiu, Eleazar, ken Itamar." 
1Chronicles24:2 Ngem da Nadab ken Abiu natayda iti sango ni amada, ket awananda cadagiti annac: gapuna a da Eleazar ken Itamar tinungpalda ti akem ti padi." 
1Chronicles24:3 Ket ni David a caduana da Sadoc cadagiti annac a lallaki ni Eleazar, ken Ahimelec cadagiti annac a lallaki ni Itamar biningayda ida a mayalubog iti pannacadasdasigda iti panagservida." 
1Chronicles24:4 Ket ad-adu idi ti nasaracan a lallaki a pangoloen cadagiti annac a lallaki ni Eleazar ngem cadagiti annac a lallaki ni Itamar; ket castoy idi ti panangbingayda: cadagiti annac ni Eleazar sangapuloda ket innem, pangoloenda cadagiti balbalay dagiti ammada; ket cadagiti annac ni Itamar, a mayalubog cadagiti balbalay dagiti ammada, waloda." 
1Chronicles24:5 Castoy ti pannacabingayda idi iti ginasanggasat, ti maysa ken maysa a kita; ta adda idi pangpangoloen dagiti santuario, ken pangpangoloen ti santuario, ken pangpangoloen ti Dios, cadagiti annac ni Eleazar, ken annac ni Itamar nga agpadpada." 
1Chronicles24:6 Ket ni Semeias, nga anac a lalaki ni Natanael nga escriba, a nagtaud cadagiti Levitas, insuratna ida iti saclang ti ari, ken dagiti pangoloen, ket ni Sadoc a padi, ken ni Ahimelec nga anac a lalaki ni Abiatar ken dagiti pangoloen dagiti balbala dagiti amma dagiti papadi, ken dagiti Levitas: naala idi ti maysa a balay dagiti amma a maipaay ken Eleazar, ken maysa a maipaay ken Itamar." 
1Chronicles24:7 Ngarud ti umuna a gasat rimmuar a maipaay ken ni Joiarib, ti maicadua ken ni Jedaia," 
1Chronicles24:8 Ti maicatlo ken ni Harim, ti maicapat ken ni Seorim," 
1Chronicles24:9 Ti maicalima ken ni Malkias, ti maicanem ken ni Miamim." 
1Chronicles24:10 Ti maicapito ken ni Accos, ti maicawalo ken ni Abias," 
1Chronicles24:11 Ti maicasiam ken ni Jesua, ti maicasangapulo ken ni Secania," 
1Chronicles24:12 Ti maicasangapulo ket maysa ken ni Eliasib, ket ti maicasangapulo ket dua ken ni Jacim," 
1Chronicles24:13 Ti maicasangapulo ket tallo ken ni Huppa, ti maicasangapulo ket uppat ken ni Isebeab," 
1Chronicles24:14 Ti maicasangapulo ket lima ken ni Bilga, ti maicasangapulo ket innem ken ni Immer," 
1Chronicles24:15 Ti maicasangapulo ket pito ken ni Hezir, ti maicasangapulo ket walo ken ni Apeses," 
1Chronicles24:16 Ti maicasangapulo ket siam ken ni Petaia, ti maicaduapulo ken ni Hezekel," 
1Chronicles24:17 Ti maicaduapulo ket maysa ken ni Jakim, ti maicaduapulo ket dua ken ni Hamul," 
1Chronicles24:18 Ti maicaduapulo ket tallo ken ni Delaia, ti maicaduapulo ket uppat ken ni Maazia." 
1Chronicles24:19 Dagitoy idi ti ornosda iti panagservida, tapno sumrecda iti balay ni Jehova a mayalubog iti annuroten a naited cadacuada gapu ken ni Aaron nga amada, cas ni Jehova ti Dios ti Israel, imbilinna kencuana." 
1Chronicles24:20 Ket ti dadduma cadagiti annac a lallaki ni Levi: cadagiti annac ni Amram ni Subael; cadagiti annac a lallaki ni Subael, ni Jehedias." 
1Chronicles24:21 Maipapan ken Rehabia: cadagiti annac a lallaki ni Rehabia, ni Isias ti pangolo." 
1Chronicles24:22 Cadagiti Isareitas, ni Selemot; cadagiti annac a lallaki ni Selemot, ni Jat." 
1Chronicles24:23 Ket dagiti annac a lallaki ni Hebron: ni Jeria ti pangolo, ni Amarias ti maicadua, ni Jahaziel ti maicatlo, ni Jecaman ti maicapat." 
1Chronicles24:24 Dagiti annac a lallaki ni Uzziel, ni Mica; cadagiti annac a lallaki ni Mica, ni Samir." 
1Chronicles24:25 Ti cabsat a lalaki ni Mica, ni Isia; cadagiti annac a lallaki ni Isia, ni Zacarias." 
1Chronicles24:26 Dagiti annac a lallaki ni Merari: da Mali, ken Musi; dagiti annac a lallaki ni Jaazia; ni Benno." 
1Chronicles24:27 Dagiti annac a lallaki ni Merari: ken Jaazia, da Benno, Soam, Zacur, ken Ibri." 
1Chronicles24:28 Ken Mali: ni Eleazar nga awanan iti anac. 
1Chronicles24:29 Ken Kis; dagiti annac a lallaki ni Kis: ni Jerameel. 
1Chronicles24:30 Ket dagiti annac a lallaki ni Musi: da Mali, Eder, ken Jerimot. Dagitoy isuda dagiti annac a lallaki dagiti Levitas a mayannurot cadagiti balbalay dagiti ammada." 
1Chronicles24:31 Casta met dagitoy naggiginnasatda a cas met laeng cadagiti cacabsatda nga annac a lallaki ni Aaron iti saclang da ari David, Sadoc, Ahimelec, ken dagiti pangoloen dagiti balbalay dagiti amma dagiti papadi ken dagiti Levitas: dagiti balbalay dagiti amma ti pangolo a cas met laeng cadagidiay ti ubbing a cabsatna a lalaki." 
1Chronicles25:1 Casta met a ni David ken dagiti capcapitan ti buyot nangilasinda a maipaay iti panagservi cadagiti annacda Asaf, Heman, ken Jedutun, nga agpadtoda iti pannacaaramat dagiti ar-arpa, ken salsalterio, ken piangpiangpiang: ket ti bilang dagiti nagaramid ti aramid a mayalubog iti panagservi isuda." 
1Chronicles25:2 Cadagiti annac a lallaki ni Asaf: da Zacur, Jose, Metanias, ken Asareela, nga annac a lallaki ni Asaf, iti babaen ti ima ni Asaf, a nagpadto a siaannurot iti bilin ti ari." 
1Chronicles25:3 Ken Jedutun; dagiti annac a lallaki ni Jedutun: da Gedalias, Sesi, ken Jesaias, Hasabias, ken Matitias, Ken Semi innemda, iti babaen ti panangidalan ni amada nga Jedutun a siaarpa, a nagpadto iti panagyaman ken panagdayaw ken Jehova." 
1Chronicles25:4 Ken Heman; dagiti annac a lallaki ni Heman: da Buccia, Matania, Uzziel, Sebuel, ken Jerimot, Hananias, Hanani, Eliata, Gedelti, ken Romanti-ezer, Josbacasa, Malloti, Otir, Mahaziot." 
1Chronicles25:5 Amin dagitoy isuda dagiti annac a lallaki ni Heman a mammadto ti ari cadagiti sasao ti Dios, tapno ingatona ti sara. Ket ti Dios iniccanna ni Heman iti sangapulo ket uppat nga annac a lallaki ken tallo nga annac a babbai." 
1Chronicles25:6 Amin dagitoy addada idi iti babaen ti panangidalan ni amada a maipaay iti canta iti balay ni Jehova, sipipiangpiang, sisasalterio, ken siaarpa, a maipaay iti panagservi ti balay ti Dios; da Asaf, Jedutun, ken Heman nga addada iti babaen ti bilin ti ari." 
1Chronicles25:7 Ket ti bilang dagidiay, agraman cadagiti cacabsatda a nasursuroanda idi iti panagcanta ken Jehova, amin met laeng a nagdanonan laing, dua gasut ket walopuloda ket walo." 
1Chronicles25:8 Naggiginnasatda a maipaay cadagiti acakemda, castada amin, no casano ti bassit casta met ti dackel, ti mangadal casta met ti agada." 
1Chronicles25:9 Ngarud ti umuna a gasat rimmuar a maipaay ken Asaf ken Jose: ti maicadua ken Gedalias; isu ken dagiti cacabsatna ken dagiti annacna a lalaki sangapuloda ket dua idi: 
1Chronicles25:10 Ti maicatlo ken ni Zacur, dagiti annacna a lallaki ken dagiti caccabsatna, sangapuloda ket dua:" 
1Chronicles25:11 Ti maicapat ken ni Izri, dagiti annacna a lallaki ken dagiti cacabsatna, sangapuloda ket dua:" 
1Chronicles25:12 Ti maicalima ken ni Netania, dagiti annacna a lallaki ken dagiti cacabsatna, sangapuloda ket dua:" 
1Chronicles25:13 Ti maicanem ken Buccia, dagiti annacna a lallaki ken dagiti cacabsatna, sangapuloda ket dua:" 
1Chronicles25:14 Ti maicapito ken ni Israela, dagiti annacna a lallaki ken dagiti cacabsatna, sangapuloda ket dua:" 
1Chronicles25:15 Ti maicawalo ken ni Jesaias, dagiti annacna a lallaki ken dagiti cacabsatna, sangapuloda ket dua:" 
1Chronicles25:16 Ti maicasiam ken ni Matanias, dagiti annacna a lallaki ken dagiti cacabsatna, sangapuloda ket dua:" 
1Chronicles25:17 Ti maicasangapulo ken ni Simi, dagiti annacna a lallaki ken dagiti cacabsatna, sangapuloda ket dua:" 
1Chronicles25:18 Ti maicasangapulo ket maysa ken ni Azareel, dagiti annacna a lallaki ken dagiti cacabsatna, sangapuloda ket dua:" 
1Chronicles25:19 Ti maicasangapulo ket dua ken ni Hasabias, dagiti annacna a lallaki ken dagiti cacabsatna, sangapuloda ket dua:" 
1Chronicles25:20 Maipaay iti maicasangapulo ket tallo, ni Subael, dagiti annacna a lallaki ken dagiti cacabsatna, sangapuloda ket dua:" 
1Chronicles25:21 Maipaay iti maicasangapulo ket uppat, ni Matitias, dagiti annacna a lallaki ken dagiti cacabsatna, sangapuloda ket dua:" 
1Chronicles25:22 Maipaay iti maicasangapulo ket lima ken ni Jerimot, dagiti annacna a lallaki ken dagiti cacabsatna, sangapuloda ket dua:" 
1Chronicles25:23 Maipaay iti maicasangapulo ket innem, ken ni Hananias, dagiti annacna a lallaki ken dagiti cacabsatna, sangapulo-daket dua:" 
1Chronicles25:24 Maipaay iti maicasangapulo ket pito ken ni Jesbecasa, dagiti annacna a lallaki ken dagiti cacabsatna, sangapuloda ket dua:" 
1Chronicles25:25 Maipaay iti maicasangapulo ket walo ken ni Hanani, dagiti annacna a lallaki ken dagiti cacabsatna, sangapuloda ket dua:" 
1Chronicles25:26 Maipaay iti maicasangapulo ket siam ken ni Malloti, dagiti annacna a lallaki ken dagiti cacabsatna, sangapuloda ket dua:" 
1Chronicles25:27 Maipaay iti maicaduapulo ken ni Eliata, dagiti annacna a lallaki ken dagiti cacabsatna, sangapuloda ket dua:" 
1Chronicles25:28 Maipaay iti maicaduapulo ket maysa ken ni Otir, dagiti annacna a lallaki ken dagiti cacabsatna, sangapuloda ket dua:" 
1Chronicles25:29 Maipaay iti maicaduapulo ket dua ken ni Giddalti, dagiti annacna a lallaki ken dagiti cacabsatna, sangapuloda ket dua:" 
1Chronicles25:30 Maipaay iti maicaduapulo ket tallo ken ni Maaziot, dagiti annacna a lallaki ken dagiti cacabsatna, sangapuloda ket dua:" 
1Chronicles25:31 Maipaay iti maicaduapulo ket uppat ken ni Romanti-ezer, dagiti annacna a lallaki ken dagiti cacabsatna, sangapuloda ket dua." 
1Chronicles26:1 Maipaay iti pannacadasdasig dagiti agbanbantay iti ruangan: cadagiti Coraitas, ni Meselemia, nga annac a lallaki ni Core cadagiti annac a lallaki ni Asaf." 
1Chronicles26:2 Ket ni Meselemia addaan idi annac a lallaki: ni Zacarias ti inaunaan ni Jadiel ti maicadua, ni Zabadias ti maicatlo, ni Jatnael ti maicapat," 
1Chronicles26:3 Ni Elam ti maicalima, ni Joanam ti maicanem, ni Elioneal ti maicapito." 
1Chronicles26:4 Ket ni Obed-edom addaan idi annac a lallaki: ni Semeias ti inaunaan nga anac, ni Josabad ti maicadua, ni Joa ti maicatlo, ni Sacar ti maicapat, ket ni Natanel ti maicalima," 
1Chronicles26:5 Ni Anmiel ti maicanem, ni Isacar ti maicapito, ni Peulletai ti maicawalo; ta isu ti binendicionan idi ti Dios." 
1Chronicles26:6 Casta met ken ni Semeias nga anacna a lalaki nayanacda idi kencuana dagiti annac a lalaki, a nagturayda iti balay ni amada; lallakida idi a mannacabalin ken mamaingel." 
1Chronicles26:7 Dagiti annac a lallaki ni Semeias: da Otni, Rafael, ken Obed, Elzabad, a dagiti cacabsatda mamaingelda idi a lallaki, da Eliu, ken Samakias." 
1Chronicles26:8 Amin dagitoy nagtaudda cadagiti annac a lallaki ni Obed-edom: isuda ken annacda a lallaki ken dagiti cacabsatda bumaelda a lallaki ti pigsa maipaay iti panagservi; innem a pulo ket dua ken Obed-edom. 
1Chronicles26:9 Ket ni Meselemia addaan idi annac a lallaki ken cacabsat, lallaki a mamaingel, sangapuloda ket walo." 
1Chronicles26:10 Casta met ni Hosa, cadagiti annac ni Merari, addaan idi annac a lallaki: ni Simri ti pangolo (ta nupay no saan nga isu ti inaunaan nga anac, isu ti pinagpangolo ni amana)," 
1Chronicles26:11 Ni Helcias ti maicadua, ni Tabelias ti maicatlo, ni Zacarias ti maicapat: amin dagiti annac a lallaki ken cacabsat ni Hosa sangapuloda ket tallo." 
1Chronicles26:12 Cadagitoy adda idi pannacadasdasig dagiti agbanbantay iti ruangan, cadagiti met laeng lallaki a pangoloen, nga addaan akem a cas cadagiti cacabsatna, tapno agannongda iti balay ni Jehova." 
1Chronicles26:13 Ket nasggiginnasanggasatda, no casano ti bassit casta met ti dackel, a mayalubog cadagiti balbalay dagiti ammada, a maipaay iti tunggal ruangan." 
1Chronicles26:14 Ket ti gasat iti agpadaya nagpaay ken ni Selemia. Sa ti maipaay ken ni Zacarias nga anacna, a maysa a manakem a consejero, pinaggiginnasatda; ket naipagasat kencuana iti agpaamianan." 
1Chronicles26:15 Ket ni Obed-edom ti agpaabagatan; ken cadagiti annacna a lallaki ti balay a pagidulinan. 
1Chronicles26:16 Cada Suppim ken Hosa ti agpalaud, iti ruangan ti Salleket, iti lansangan a sumang-at, agbantay iti sango ti agbantay." 
1Chronicles26:17 Iti agpadaya innemda a Levitas, iti agpaamianan uppat iti maysa nga aldaw, iti agpaabagatan uppat iti maysa nga aldaw, ket maipaay iti balay a pagidulinan sagdudua." 
1Chronicles26:18 Maipaay iti Pagbantayan iti agpalaud, uppat iti lansangan, ket dua idiay Pagbantayan." 
1Chronicles26:19 Dagitoy idi dagiti pannacadasdasig dagiti agbanbantay iti ruangan; cadagiti annac a lallaki dagiti Coraitas, ken dagiti annac a lallaki ni Merari." 
1Chronicles26:20 Ket cadagiti Levitas, ni Ahias isu idi ti agaywan cadagiti gamgameng ti balay ti Dios, ken cadagiti gamgameng dagiti naipaay a banbanag." 
1Chronicles26:21 Dagiti annac a lallaki ni Ladan, dagiti annac a lallaki dagiti Gersonitas a biang ni Ladan, dagiti pangoloen dagiti balbalay dagiti amma a biang ni Ladan a Gersonita: ni Jehieli." 
1Chronicles26:22 Dagiti annac a lallaki ni Jehieli: da Zetan ken Joel a cabsatna, nga agaywan cadagiti gamgameng ti balay ni Jehova." 
1Chronicles26:22 Dagiti annac a lallaki ni Jehieli: da Zetan ken Joel a cabsatna, nga agaywan cadagiti gamgameng ti balay ni Jehova." 
1Chronicles26:23 Cadagiti Amramitas, cadagiti Isaritas, cadagiti Hebronitas, cadagiti Uzzielitas:" 
1Chronicles26:24 Ket ni Sebuel nga anac a lalaki ni Gerson, nga anac a lalaki ni Moises, isu idi ti agturay cadagiti gamgameng." 
1Chronicles26:25 Ket dagiti cacabsatna: ken Eliezer immay ni Reabia nga anacna a lalaki, ken ni Jesaias nga anacna a lalaki, ken ni Joram nga anacna a lalaki ken ni Zicri nga anac na a lallaki ken ni Selomit nga anacna a lalaki." 
1Chronicles26:26 Daytoy a Selomit ken dagiti cacabsatna agaywanda idi cadagiti amin a gamgameng dagiti banbanag a naipaay, a ni David, ken dagiti pangoloen dagiti balbalay dagiti amma, a capcapitan cadagiti rinibu ken ginasgasut, ken capcapitan ti buyot, impaayda idi." 
1Chronicles26:27 Naggapu iti inabac a samsam cadagiti pagbabacalan indatonda a pangtarimaan iti balay ni Jehova. 
1Chronicles26:28 Ken amin nga impaay idi da Samuel a macakita iti masacbayanm ken Saul nga anac a lalaki ni Kis, ken Abner nga anac a lalaki ni Ner, ken Joab nga anac a lalaki ni Sarvia, uray asinoman a nangipaay iti uray aniaman, adda idi iti babaen ti panagaywan ni Selomit, ken dagiti cacabsatna." 
1Chronicles26:29 Cadagiti Isaritas, ni Kenania ken dagiti annacna a lallaki isuda idi ti agakem cadagiti akinruar a banbanag iti Israel, a maipaay nga agturturay ken oc-ocom." 
1Chronicles26:30 Cadagiti Hebronitas, ni Hasabias ken dagiti cacabsatna, lallaki a natured, sangaribuda ket pito a gasut inannongda ti panagimatang iti Israel iti labes ti Jordan iti agpalaud, a maipaay iti amin nga akem ken Jehova, ken maipaay iti panagservi iti ari." 
1Chronicles26:31 Cadagiti Hebronitas, ni Jerias isu idi ti pangolo, cadagiti met laeng Hebronitas, a mayalubog cadagiti capounanda iti binalanbalay dagiti amma. Iti maicapat a pulo a tawen ti pinagari ni David nasapulda idi, ket nasaracan idi cadacuada dagiti lallaki a mannacabalin ken mamaingel idiay Jazer idiay Galaad." 
1Chronicles26:32 Ket dagiti cacabsatna, lallaki a natured, dua a ribu ket pito a gasutda idi, pangpangoloen dagiti balbalay dagiti amma, isuda a pinagaywan ni David cadagiti Rubenitas, ken cadagiti Gadites, ken iti caguddua ti caputotan dagiti Manasesitas a maipaay iti tunggal banag a maipapan iti Dios, ken maipaay iti panggep ti ari." 
1Chronicles27:1 Dagiti annac ti Israel a mayannurot iti bilangda, isu ti ammoen, dagiti pangpangoloen, dagiti balbalay dagiti amma ken dagiti iti capcapitan dagiti rinibu ken dagiti ginasgasut, ken dagiti agturturayda a nagservi idi iti ari, iti uray aniaman a panggep dagiti bungbunggoy a sumrec idi ken rumuar iti binulanbulan cadagiti amin a bulbulan ti tawen-ti tunggal bunggoy adda idi duapulo ket uppat a ribu." 
1Chronicles27:2 Ti pangolo ti umuna a bunggoy a maipaay iti umuna a bulan isu idi ni Jasobam, nga anac ni Zabdiel: ket iti bunggoyna adda idi duapulo ket uppat a ribu." 
1Chronicles27:3 Isu nagtaud cadagiti annac ni Fares, ti pangolo dagiti amin a capcapitan ti buyot a maipaay iti umuna a bulan." 
1Chronicles27:4 Ket ti pangolo ti bunggoy ti maicadua a bulan isu idi ni Dodai nga Ahohita, ken ti bunggoyna: ket ni Miclot ti agturay: ket ti bunggoyna duapulo ket uppatda a ribu idi." 
1Chronicles27:5 Ti maicatlo a capitan ti buyot a maipaay iti maicatlo a bulan isu idi ni Benaias, nga anac ni Joiada a padi, a pangolo: ket iti bunggoyna adda idi duapulo ket uppat a ribu." 
1Chronicles27:6 Daytoy isu ti Benaias, a maingel a lalaki ken pangolo dagiti tallopulo, ket iti bunggoyna adda idi ni Amisabad nga anacna a lalaki." 
1Chronicles27:7 Ti maicapat a capitan a maipaay iti maicapat a bulan isu idi ni Asael a cabsat ni Joab, ket ni Zebadias nga anacna a lalaki iti sumaganad kencuana: ket iti bunggoyna adda idi duapulo ket uppat a ribu." 
1Chronicles27:8 Ti maicalima a capitan a maipaay iti maicalima a bulan isu idi ni Sambut a Izrita: ket iti bunggoyna adda idi duapulo ket uppat a ribu. 
1Chronicles27:9 Ti maicanem a capitan a maipaay iti micanem a bulan isu idi ni Hira nga anac ni Ickes a Tecuita: ket iti bunggoyna adda idi duapulo ket uppat a ribu. 
1Chronicles27:10 Ti maicapito a capitan a maipaay iti maicapito a bulam isu idi ni Helles a Pelonita, cadagiti annac ni Efraim: ket iti bunggoyna adda idi duapulo ket uppat a ribu." 
1Chronicles27:11 Ti maicawalo a capitan a maipaay iti maicawalo a bulan isu idi ni Libbecai nga Husasita, cadagiti Zarahitas: ket iti bunggoyna adda idi duapulo ket uppat a ribu." 
1Chronicles27:12 Ti maicasiam a capitan a maipaay iti maicasiam a bulan isu idi ni Abiezer nga Anatotita, cadagiti Benjamitas: ket iti bunggoyna adda idi duapulo ket uppat a ribu." 
1Chronicles27:13 Ti maicasangapulo a capitan a maipaay iti maicasangapulo a bulan isu idi ni Maharai a Netofatita, cadagiti Zarahitas: ket iti bunggoyna adda idi duapulo ket uppat a ribu." 
1Chronicles27:14 Ti maicasangapulo ket maysa a capitan a maipaay iti maicasngapulo a maipaay iti maicasangapulo ket maysa a bulan isu idi ni Benaias a Piratonita, cadagiti annac ni Efraim: ket iti bunggoyna adda idi duapulo ket uppat a ribu." 
1Chronicles27:15 Ti maicasangapulo ket dua a capitan a maipaay iti maicasangapulo ket dua a bulan isu idi ni Heldai a Netofatita, ni Otniel: ket iti bunggoyna adda idi duapulo ket uppat a ribu." 
1Chronicles27:16 Maysa pay iti ngatoen dagiti capcaputotan ti Israel: cadagiti Rubenitas ni Eliezer nga anac ni Zecri isu idi ti agturay: cadagiti Simeonitas, ni Safatias nga anac ni Maaca:" 
1Chronicles27:17 Iti Levi, ni Hasabias nga anac ni Camuel: iti Aaron, ni Sadoc:" 
1Chronicles27:18 Iti Juda, ni Eliu, maysa cadagiti cacabsat ni David: iti Isacar, ni Omri nga anac a lalaki ni Micael:" 
1Chronicles27:19 Iti Zabulon, ni Ismaias nga anac a lalaki ni Abdias: iti Neftali, ni Jerimot nga anac a lalaki ni Azriel:" 
1Chronicles27:20 Cadagiti annac ni Efraim, ni Oseas nga anac a lalaki ni Azasia: iti caguddua ti caputotan ni Manases, ni Joel nga anac a lalaki ni Pedaia:" 
1Chronicles27:20 Cadagiti annac ni Efraim, ni Oseas nga anac a lalaki ni Azasia: iti caguddua ti caputotan ni Manases, ni Joel nga anac a lalaki ni Pedaia:" 
1Chronicles27:21 Iti caguddua ti caputotan ni Manases idiay Galaad, ni Iddo nga anac a lalalki ni Zacarias: iti Benjamin, ni Jaciel nga anac a lalaki ni Abner:" 
1Chronicles27:22 Iti Dan, ni Azara nga anac a lalaki ni Jeroam. Dagitoy isuda idi dagiti capcapitan dagiti capcaputotan ti Israel." 
1Chronicles27:23 Ngem ni David saanna nga innala ti bilang dagiti agtawen iti duapulo ken agpababa, agsipud ta ni Jehova kinunana a pawadwadenna ti Israel a cas cadagiti bitbitwen ti langit." 
1Chronicles27:24 Ni Joab nga anac ni Sarvia rinugianna ti nagbilang, ngem dina nagibusan; ket immay ti pungtot gapu itoy iti rabaw ti Israel; uray ti bilang saan a naicabil iti pacasaritaan dagiti cronicas ni ari David." 
1Chronicles27:25 Ket ti agaywan cadagiti gamgameng ti ari isu idi ni Azmabet nga anac ni Adiel: ket ti agaywan cadagiti gameng cadagiti aw-away, cadagiti il-ili, ken cadagiti purpuroc, ken cadagiti castillo, isu idi ni Jonatan nga anac ni Uzzias:" 
1Chronicles27:26 Ket ti agaywan cadagiti agtrabajo idiay away a maipaay iti pannacatrabajo ti daga isu idi ni Ezri nga anac ni Kelub: 
1Chronicles27:27 Ket ti agaywan cadagiti cauvasan isu idi ni Simi a Ramatita: ket ti agaywan iti apit ti cauv-uvasan a maipaay iti pagidulinan ti arac isu idi ni Zabdias a Sifmita: 
1Chronicles27:28 Ket ti agaywan cadagiti olivo ken cadagiti sicomoro nga adda idi iti daga a nababa isu idi ni Baal-hanan a Gederita: ket ti agaywan cadagiti pagidulinan ti lana isu idi ni Joas: 
1Chronicles27:29 Ket ti agaywan cadagiti arban nga agarab idi idiay Saron isu idi ni Sitrai a Saronita: ket ti agaywan cadagiti arban nga adda idi cadagiti lobong isu idi ni Safat nga anac ni Adlai: 
1Chronicles27:30 Ket ti agaywan cadagiti camello isu idi ni Obil nga Ismaelita: ket ti agaywan cadagiti asno isu idi ni Jedias a Meronotita: ket ti agaywan cadagiti isu idi ni Jaziz nga Agareno. 
1Chronicles27:31 Amin dagitoy isuda idi dagiti agturturay cadagiti cucua idi ni ari David. 
1Chronicles27:32 Ni Jonatan met nga uliteg ni David, maysa idi a consejero, maysa a lalaki a mannacaawat, ken maysa nga escriba: ket ni Jehiel nga anac ni Hamoni adda idi cadagiti annac ti ari:" 
1Chronicles27:33 Ket ni Ahitofel isu idi ti consejero ti ari: ket ni Husai nga Arkita isu idi ti gayyem ni David: 
1Chronicles27:34 Ket iti calpasan ni Ahitofel isu idi ni Joiada nga anac ni Benaias, ken ni Abiatar: ket ti capitan ti buyot ti ari isu idi ni Joab." 
1Chronicles28:1 Ket ginimong ni David dagiti amin a pangpangoloen ti Israel, dagiti pangoloen dagiti caputotan, ken dagiti capitan dagiti buyot a nagservi iti ari iti binungbunggoy, ken dagiti capitan dagiti rinibu, ken dagiti capitan dagiti ginasut, ken dagiti agturturay iti amin a cucua ken icutan ti ari ken dagiti annacna a lallaki, agraman agturturay, ken dagiti mamaingel a lallaki, amin met laeng a lallaki a mannacabalin ken mamaingel, idiay Jerusalem." 
1Chronicles28:2 Idin ni ari David nagtacder, ket kinunana, Denggendac, cacabsatco, ken ilic: ti maipapan caniac, adda idi iti pusoc ti panangbangon iti maysa a balay a paginanaan a maipaay iti lacasa ti tulag ni Jehova, ken maipaay iti pagbatayan ti Dios tayo; ket nagsaganaac ti maipaay iti panangbangon." 
1Chronicles28:3 Ngem ti Dios kinunana caniac, Dicanto mangbangon iti maysa a balay a maipaay iti naganco, agsipud ta maysaca a lalaki ti gubat, ket nagibuyatca iti dara." 
1Chronicles28:4 Nupay casta ni Jehova, a Dios ti Israel, pinilinac iti amin a balay ni amac nga agari iti Israel iti agnanayon: ta pinilina ni Juda nga agpangolo; ket iti balay ni Juda ti balay ni amac: ket cadagiti annac a lallaki ni amac naay-ayo a namagari caniac iti amin nga Israel;" 
1Chronicles28:5 Ket cadagiti amin nga annacco a lallaki (ta iniccannac ni Jehova iti adu nga annac a lallaki), pinilina ni Salomon nga anacco tapno agtugaw iti trono ti pagarian ni Jehova iti Israel;" 
1Chronicles28:6 Ket kinunana caniac, Ni anacmo a Salomon bangonennanto ti balayco ken dagiti paraanganco ta isu ti pinilic tapno isu ti anacco, ken siacto ti amana." 
1Chronicles28:7 Ket pasingkedacto ti pagarianna iti agnanayon, no sitatalinaed a mangaramid cadagiti bilbilinco ken cadagiti ipaannurotco, a cas itoy nga aldaw." 
1Chronicles28:8 Ita ngarud, iti imatang ti amin nga Israel, a gimong ni Jehova, ken iti pannacangngeg ti Diostayo, sungputenyo ken birukenyo amin a bilbilin ni Jehova a Diosyo; tapno matagicuayo daytoy naimbag a daga, ken isu ti maibatiyo a maysa a tawid nga agnanayon cadagiti annacyo a sumaruno cadacayo." 
1Chronicles28:9 Ket sica, Salomon nga anacco, ammoem ni Dios ti amam, ken agservica kencuana a buyogen ti maysa a puso a sipapalungdo ken iti maysa a nakem a natulnog; ta ni Jehova sukimatenna dagiti amin a puspuso, ken maawatanna amain dagiti ar-arapaap dagiti panpanunot. No isu ti sapulem, isu masaracmonto; ngem no isu idiam, iwacsinacanto iti agnanayon." 
1Chronicles28:10 Agannadca ita: ta pinilinaca ni Jehova a mangbangon iti maysa a balay a maipaay iti santuario: pumigsaca, ket isu ti aramidem." 
1Chronicles28:11 Sa ni David intedna ken anacna a Salomon ti pacawadan ti balcon ti templo, ken dagiti balayna, ken dagiti paggamenganna, ken dagiti nangatngato a cadsaaranna, ken dagiti naununeg a sagumbina, ken ti disso ti tugaw ti caasi:" 
1Chronicles28:12 Ken ti pacawadan ti amin nga adda idi iti espirituna, maipaay cadagiti paraangan ti balay ni Jehova, ken maipaay cadagiti amin a sagumbi iti aglicmut, maipaay cadagiti paggamengan ti balay ti Dios, ken maipaay cadagiti paggamengan dagiti naipaay a banbanag;" 
1Chronicles28:13 Casta met ti maipaay cadagiti pannacadasdasig dagiti papadi ken Levitas, ken maipaay iti amin nga aramid ti panagservi ti balay ni Jehova, ken maipaay cadagiti amin nga al-alicamen ti panagservi ti balay ni Jehova;" 
1Chronicles28:14 Iti balitoc a tinimbeng a maipaay cadagiti alicamen a balitoc, maipaay iti amin nga al-alicamen ti tunggal kita ti panagannong; iti pirac a maipaay cadagiti amin nga alicamen a pirac a tinimbeng, maipaay cadagiti amin nga alicamen ti tunggal kita ti panagannong:" 
1Chronicles28:15 Iti tinimbeng met a maipaay cadagiti candelero a balitoc, ken maipaay cadagiti pagsilawanna, iti balitoc, iti tinimbeng a maipaay iti tunggal candelero ken maipaay cadagiti pagsilawanna; ken maipaay cadagiti candelero a pirac, pirac a tinimbeng a maipaay iti tunggal candelero ken maipaay cadagiti pagsilawanna, a mayalubog iti pannacaaramat ti tunggal candelero:" 
1Chronicles28:16 Ken iti balitoc a tinimbeng a maipaay cadagiti lamesaan ti tinapay ti pamarang, a maipaay iti tunggal lamesaan; ken pirac a maipaay cadagiti lamesaan a pirac;" 
1Chronicles28:17 Ken dagiti pagadaw iti lasag, ken dagiti palangana, ken dagiti tagayan, a biig a balitoc; ken maipaay cadagiti binalitocan a malucong a tinimbeng a maipaay iti tunggal malucong; ken maipaay cadagiti malucong a pirac a tinimbeng a maipaay iti tunggal malucong;" 
1Chronicles28:18 Ket ti maipaay iti altar ti incienso balitoc a ginugoran a tinimbeng; ken balitoc a pacawadan dagiti lugan, uray dagiti kerubin, a mangyucrad cadagiti payacda, ken mangabbong iti lacasa ti tulag ni Jehova." 
1Chronicles28:19 Amin daytoy, kinuna ni David, ni Jehova impaawatna caniac iti panan surat babaen ti panangidalanna caniac, cadagiti met laeng amin nga ar-aramid daytoy a pacawadan." 
1Chronicles28:20 Ket ni David kinunana ken Salomon nga anacna, Pumigsaca ket tumuredca, ket isu ti aramidem: dica agbuteng, dica maupay ta ni Jehova a Dios, a Diosco met laeng, adda kenca; isu dinto agcurang kenca, dinacanto idian agingga iti di malpas amin nga aramid a maipaay iti panagannong ti balay ni Jehova." 
1Chronicles28:21 Ket, adtoy, adda dagiti pannacadasdasig dagiti papadi ken Levitas, a maipaay iti panagannong ti balay ti Dios: ket addadanto kenca iti amin a kita ti aramid ti tunggal natulnog a lalaki nga addaan kinalaing, a mai paay iti aniaman a kita ti panagservi: casta met dagiti capcapitan ken amin nga umili addadanto iti panagbilinmo." 
1Chronicles29:1 Ket ni ari David kinunana iti amin a gimong, Ni anacco a Salomon, isu a maymaysa a pinili ti Dios, ubing pay laeng ken naganus, ket ti aramid dackel; ta ti palacio saan a maipaay iti tao, no di ket maipaay iti Dios." 
1Chronicles29:2 Iti amin a cabaelac nagsaganaac a maipaay iti balay ti Diosco iti balitoc a maipaay cadagiti banbanag a binalitocan, ken iti pirac a maipaay cadagiti banbanag a piniracan, ken iti gambang a maipaay cadagiti banbanag a ginambangan, iti landoc a maipaay cadagiti banbanag a linandocan, ken caycayo a maipaay cadagiti banbanag a kinayoan; batbato nga onix, ken batbato tapno maisaadda, batbato a maipaay iti aramid nga imbutac, ken cadagiti nadumaduma a burburic, ken amin a kita dagiti napateg a batbato, ken batbato a marmol a nawadwadda unay." 
1Chronicles29:3 Maysa pay, agsipud ta insaadco ti ragragsacco iti balay ti Diosco, idinto ta addaanac ti gameng a cucuac met laeng a balitoc ken pirac, isu intedco iti balay ti Diosco, sabali laeng ti insaganac a maipaay iti nasantoan a balay," 
1Chronicles29:4 A tallo a ribu met laeng a talento a balitoc, ti balitoc ti Ofir, ken pito a ribu a talento a nagugoran a pirac, isuda a pangcalupcup cadagiti diding dagiti balay," 
1Chronicles29:5 Iti balitoc a maipaay cadagiti banbanag a binalitocan, ken iti pirac a maipaay cadagiti banbanag a piniracan, ken maipaay iti amin a kita ti aramid tapno maaramid gapu cadagiti im-ima dagiti nalaing nga agar-aramid. Asino ngarud ti agidaton iti sibubulos a nakemna tapno iconsagrarna ti bagina ken Jehova itoy nga aldaw?" 
1Chronicles29:6 Idin dagiti pangoloen dagiti balbalay dagiti amma, ken dagiti pangoloen dagiti caputotan ti Israel, ken dagiti capcapitan dagiti rinibu ken dagiti ginasgasut, agraman cadagiti agturturay iti aramid ti ari, nagidatonda iti sububulos a nakemda;" 
1Chronicles29:7 Ket intedda a maipaay iti panagservi ti balay ti Dios ti balitoc lima a ribu a talento ken sangalacsa a daric, ket iti pirac sangalacsa a talento, ket ti gambang sangapulo ket walo a ribu a talento, ken iti landoc sangagasut a ribu a talento." 
1Chronicles29:8 Ket isuda agraman dagiti nacasaracan cadagiti napateg a batbato intedda ida a gaming ti balay ni Jehova, babaen ti ima ni Jeiel a Gersonita." 
1Chronicles29:9 Idi a casta nagrag-o dagiti umili, ta nagidatonda iti sibubulos a nakemda, agsipud ta nagidatonda ken Jehova a binuyog ti maysa a puso a sipapalungdo iti sibubulos a nakemda: ket ni David nga ari nagrag-o met iti dackel a rag-o." 
1Chronicles29:10 Gapuna a ni David binenditona ni Jehova iti sango ti amin a gimong; ket ni David kinunana, Benditoca, O Jehova, a Dios ni Israel nga amami, iti agnanayon nga awan ti inggana." 
1Chronicles29:11 Cucuam, O Jehova, ti kinadackel, ken ti pannacabalin, ken ti gloria, ken ti balligi, ken ti kinadayag: ta amin nga adda cadagiti langlangit, ken iti daga cucuam; cucuam ti pagarian, O Jehova, ket maitan-occa a cas olo iti rabaw ti isu-amin." 
1Chronicles29:12 Dagiti kinabacnang ken dayaw agpadpadada nga aggpau kenca, ket agturayca iti isu-amin; ket mannacabalin ken maingel ta imam; ket ita imam ti yan ti mamadackel ken mamapigsa iti isu-amin." 
1Chronicles29:13 Ita ngarud, Diosmi, agyamancami kenca, ken agdayawcami iti nagloriana a naganmo." 
1Chronicles29:14 Ngem asinoac, ken ania ti ilic, tapno cabaelanmi coma ti mangidaton iti sibubulos a cas iti daytoy a kita? ta naggapu amin a banbanag kenca, ket iti cucuan ti itdenmi kenca." 
1Chronicles29:15 Ta gangannaetcami iti sangom, ken aglaslasatcami cas cadagiti amin nga ammami dagiti al-aldawmi iti daga cacasda la aniniwan, ket saan nga agtaeng." 
1Chronicles29:16 O Jehova a Diosmi, amin daytoy a kinawadwad nga insaganami a tapno ibangonandaca iti maysa a balay a maipaay iti nasantoan a naganmo naggapu ita imam, ket cucuam amin." 
1Chronicles29:17 Ammoc met, Diosco, a suutem ti puso, ket maay-ayoca iti nalinteg. No maipapan caniac, iti kinalinteg ti pusoc indatonco iti sibubulos a nakemco amin dagitoy a banbanag: ket ita sirarag-oac a nacakita cadagiti umilim, nga addada a sisasango ditoy, agidatonda iti sibubulos a nakemda kenca." 
1Chronicles29:18 O Jehova, a Dios ni Abraham, ni Isaac, ken ni Israel, nga ammami, salimetmetam daytoy iti agnanayon iti balabalaen dagiti panpanunot ti puso ti umilim, ket isaganam ti pusoda kenca;" 
1Chronicles29:19 Ket iccam ni anacco a Salomon iti maysa a puso a napalongdo, tapno salimetmetanna dagiti bilbilinmo, panpanecnecmo, ken ipapaalagadmo, ken tapno aramidenna amin dagitoy a banbanag, ken bangonenna ti palacio, isu nga insaganaac." 
1Chronicles29:20 Ket ni David kinunana iti amin a gimong, Ita benditoenyo ni Jehova a Diosyo. Ket binendito ti amin a gimong ni Jehova, a Dios dagiti ammada, ket inculobda dagiti ol-oloda, ket nagrucbabda ken Jehovam ken iti ari." 
1Chronicles29:21 Ket nagsacrificarda cadagiti sacrificios ken Jehova, ken nagidatagda ken Jehova cadagiti datdaton mapuuran iti bigat calpasan daydi nga aldaw, a sangaribu met laeng a vacvaca a lallaki, sangaribu a carcarnero, ken sangaribu a corcordero, agraman cadagiti datdatonda a mainum, ken sacrificios a nawadwad a maipaay iti amin nga Israel," 
1Chronicles29:22 Ket nanganda ken imminumda iti sango ni Jehova idi nga aldaw a binuyog ti dackel a ragsac. Ket pinagarida ni Salomon nga anac ni David iti sumaganad, ket isu ti pinulutanda ken Jehova tapno agpangolo, ken ni Sadoc tapno agpadi." 
1Chronicles29:23 Idin ni Salomon timmugaw iti trono ni Jehova a cas ari iti saad ni David nga amana, ket nagrang-ay; ket amin nga Israel nagtulnogda kencuana." 
1Chronicles29:24 Ket amin a pangpangoloen, ken dagiti lallaki a mamaingel, ken amin met dagiti annac a lallaki ni ari David inrucbabda ti bagbagida ken ari Salomon." 
1Chronicles29:25 Ket ni Jehova intan-ocna ni Salomon iti casta unay iti imatang ti amin nga Israel, ket impaayna kencuana ti casta a kinadayag a naarian a di nagun-odan iti uray siasinoman nga ari iti sacbayna iti Israel." 
1Chronicles29:26 Ngarud ni David nga anac ni Jesse nagari iti amin nga Israel. 
1Chronicles29:27 Ket ti tiempo ti pinagarina iti Israel uppat a pulo a tawen; pito a tawen ti pinagarina idiay Hebron, ket tallo pulo ket tallo a tawen ti pinagarina idiay Jerusalem." 
1Chronicles29:28 Ket isu natay iti maysa a naimbag a kinalacay, a napno cadagiti al-aldaw, kinacbacnang, ken dayaw: ket nagari iti saadna ni anacna a Salomon." 
1Chronicles29:29 Dagiti ar-aramid ni ari David, immuna man ken naudi, adtoy, naisuratda iti historia ni Samuel a macakita iti masacbayan, ken iti historia ni Natan a mammadto, ken iti historia ni Gad a macakita iti masacbayan," 
1Chronicles29:30 Agraman amin a pagarianna ken pannacabalinna, ken dagiti tiempo a naglasat kencuana, ken iti Israel, ken cadagiti amin a pagpagarian dagiti dagdaga." 
2Chronicles1:1 Ket ni Salomon nga anac a lalaki ni David napatibker iti pagarianna, ket ni Jehova a Diosna adda idi kencuana, ket pinatanocna iti napalalo." 
2Chronicles1:2 Ket ni Salomon nagsao iti amin nga Israel, cadagiti capcapitan dagiti rinibu ken ginasut, ken cadagiti oc-ocom, ken iti tunggal pangolo iti amin nga Israel, dagiti pangpangoloen dagiti balbalay dagiti amma." 
2Chronicles1:3 Iti casta ni Salomon, ken iti amin a gimong a naicuyog kencuana, napanda iti nangato a disso nga adda idi idiay Gabaon; ta adda idiay idi ti tolda ti gimong ti Dios, a ni Moises nga adipen ni Jehova inaramidna idiay let-ang." 
2Chronicles1:4 Ngem ti lacasa ti Dios inyeg ni David a naggapu idiay Kiriat-jearim agingga iti disso nga insagana ni David a maipaay iti lacasa; ta isu pinatacderna ti maysa a tolda a maipaay kencuana idiay Jerusalem. 
2Chronicles1:5 Maysa pay ti altar a ginambangan, nga inaramid idi ni Baseleel nga anac a lalaki ni Uri, nga anac a lalaki ni Hur, adda idi idiay sangoanan ti tabernaculo ni Jehova: ket ni Salomon ken ti gimong isu ti sinaracda." 
2Chronicles1:6 Ket ni Salomon simmang-at sadiay iti sango ni Jehova agingga iti altar a ginambangan, nga adda idi idiay tolda ti gimong, ket indatagna ti sangaribu a datdaton a mapuuran iti rabawna." 
2Chronicles1:7 Iti daydi a rabii ti Dios nagparang ken Salomon, ket kinunana kencuana, Kiddawem ti itedconto kenca." 
2Chronicles1:8 Ket ni Salomon kinunana iti Dios, Sica imparangarangmo ti dackel a kinamanangngaasim ken David nga amac, ket pinagarinac iti saadna." 
2Chronicles1:9 Ita, O Jehova a Dios, pasingkedam coma ti carim ken David nga amac; ta pinagarinac iti maysa nga umili a cas iti tapoc ti daga iti caaduda." 
2Chronicles1:10 Itdem caniac ita ti kinasirib ken pannacaammo, tapno macaruarac ken macastrecac iti sango daytoy nga umili; ta siasino ti macabalin nga agocom itoy nga ilim, a casta unay ti cadackelna?" 
2Chronicles1:11 Ket ti Dios kinunana ken Salomon, Agsipud ta daytoy adda ita pusom, ket sica saanmo a dinawat ti kinabacnang, sanicua wenno dayaw, wenno ti biag dagidiay a gumura kenca, saanmo pay met a dinawat ti atiddug a panagbiag; no di ket kiniddawmo ti kinasirib ken pannacaammo a maipaay kenca, tapno mabalinmo ti agocom iti ilic, a cadacuada pinagarica:" 
2Chronicles1:12 Kinasirib ken pannacaammo mayawatda kenca; ken itdecto kenca ti kinabacnang, sanicua, ken dayaw, a cas saan a nalac-aman ti uray asinoman cadagiti nagar-ari idi sacbaymo; ket awanto met iti calpasam ti macagun-od iti capadana." 
2Chronicles1:13 Iti casta ni Salomon napan nanipud iti nangato a disso nga adda idi idiay Gabaon, a naggapu iti sango ti tolda ti gimong agingga iti Jerusalem; ket nagari iti Israel." 
2Chronicles1:14 Ket ni Salomon inurnongna dagiti luglugan ken lallaki nga agcacabayo: ket adda kencuana idi sangaribu ket uppat a gasut a luglugan, ken sangapulo ket dua nga ribu dagiti lallaki nga agcacabayo; nga isu incabilna cadagiti il-ili dagiti lugan, ken cumuyog iti ari idiay Jerusalem." 
2Chronicles1:15 Ket ti ari inaramidna a ti pirac ken balitoc idiay Jerusalem cas la cadagiti batbato, ket dagiti cantingen isu inaramidna a cas la cadagiti caycayo a sicomoro nga adda iti daga a nababa, iti kinaruayda." 
2Chronicles1:16 Ket dagiti cabcabayo nga adda idi ken Salomon naigapuda sadi Egipto; ket dagiti pagbaniagaen ti ari isuda ti nangawat cadacuada iti pinangen, tunggal pangen iti maysa a pateg." 
2Chronicles1:17 Ket insang-atda ket inruarda sadi Egipto ti maysa a lugan a gapu iti innem a gasut a siclo a pirac, ket maysa a cabayo iti sangagasut ket limapulo: ken casta ti maipaay cadagiti amin nga ar-ari dagiti Jetteos, ken ti maipaay cadagiti ari ti Siria, isuda inruarda ida a gapu iti pannacaaramatda." 
2Chronicles2:1 Ket ni Salomon pinanggepna a bangonen ti maysa a balay a maipaay iti nagan ni Jehova, ken maysa a balay a maipaay iti pagarianna." 
2Chronicles2:2 Ket ni Salomon nangbilang iti pitopulo ribu a lallaki nga agbunag cadagiti awawiten, ken walopulo ribu a lallaki nga agtagtaga iti cayo ken bato cadagiti banbantay, ken tallo a ribu ket innem a gasut a mangaywan cadacuada," 
2Chronicles2:3 Ket ni Salomon nagbaon ken Huram, nga ari ti Tiro, a kinunana, Cas inaramidmo ken David nga amac, ket impawitmo kencuana dagiti caycayo a cantingen tapno bangonenna ti maysa nga balay a pagnaedanna, castamet ti aramidem caniac." 
2Chronicles2:4 Adtoy, dandani bangonec ti maysa a balay a maipaay iti nagan ni Jehova a Diosco, tapno ipaayco kencuana, ken tapno puurac iti saclangna ti incienso dagiti nabanglo a recrecado, ken maipaay iti cancanayon a tinapay ti pamarang, ken maipaay cadagiti datdaton a mapuuran iti binigat ken minalem, cadagiti aldaw a panaginana, ken cadagiti luttuad, ken cadagiti nakedngan a fiesta ni Jehova a Diosmi. Daytoy maysa nga alagaden nga agnanayon iti Israel." 
2Chronicles2:5 Ket ti balay a bangonec dackel; ta dackel ti Diosmi iti ngatoen dagiti amin a didios. 
2Chronicles2:6 Ngem siasino ti macabalin a mangbangon iti balay a maipaay kencuana, idinto a ti langit ken ti langit dagiti langlangit isu dida malaon? siasinoac ngarud, a bangonec coma ti balay a maipaay kencuana, isuna laeng tapno puurac ti incienso iti saclangna?" 
2Chronicles2:7 Gapuna ita ibaonmo caniac ti maysa a lalaki a nalaing nga agtrabajo iti balitoc, ken iti pirac, ken iti gambang, ken iti landoc, ken iti purpura, ken carmesi, ken azul, ket ammona no casano ti panagkitikit ti amin a kita ti aramid a kinitikitan, tapno caddua coma dagiti nalaing a lallaki nga adda caniac iti Juda ken ditoy Jerusalem, isuda a sinapul ni David nga amac." 
2Chronicles2:8 Casta met nga ipaw-itmo caniac dagiti caycayo cantingen, parparwa, ken sandalo, nga aggapu idiay Libano; ta ammoc nga dagiti ad-adipenmo ammoda ti panagpucan ti taricayo idiay Libano ket adtoy, dagiti ad-adipenco maicuyogdanto cadagiti ad-adipenmo," 
2Chronicles2:9 Tapno mangisaganada met laeng a maipaay caniac iti taricayo a nawadwad; ta ti balay a dandani bangonec dackelto ken nacascasdaaw. 
2Chronicles2:10 Ket, adtoy, itdecto cadagiti ad-adipenmo, cadagiti agtagtaga nga agpucan iti taricayo, ti duapulo a ribu a casucat ti cebada, ken duapulo a ribu a bat ti arac, ken duapulo a ribu a bat ti lana." 
2Chronicles2:11 Idin ni Huram nga ari ti Tiro nagsubalit iti surat ket imbaonna ken Salomon, Agsipud ta ni Jehova ayatenna ti ilina, pinagarinaca cadacuada." 
2Chronicles2:12 Ni Huram kinunana pay, Bendito ni Jehova a Dios ti Israel, a nangaramid ti langit ken daga, isu a nangted ken David nga ari iti maysa nga anac a masirib, nga addaan kinasaririt ken pannacaawat, a mangbangon coma ti balay a maipaay ken Jehova, ken maysa a balay a maipaay iti pagarianna." 
2Chronicles2:13 Ket itan imbaonco ti maysa a lalaki a nalaing nga agaramid, nga addaan pannacaawat, a naggapu ken Huram nga amac," 
2Chronicles2:14 Nga annac a lalaki ti maysa a babai cadagiti annac ni Dan; ket ti amana maysa a lalaki ti Tiro, nalaing nga agtrabajo iti balitoc, ken iti pirac, iti gambang, iti landoc, iti bato, iti taricayo, iti purpura, iti azul, ken iti lienzo a nalapat, ken iti carmesi, casta met nga agkitikit iti uray ania a kita ti aramid a kinitikitan, ken mangparnuay iti uray ania a maparnuay; tapno maited coma kencuana ti maysa a saad cadagiti lallakim a nalaing nga agaramid, ken cadagiti nalaing a lallaki ni apoc a David nga amam." 
2Chronicles2:15 Gapuna ita ti trigo ken cebada, ti lana ken ti arac, a sinao caniac ni apoc, ipaw-itna coma cadagiti ad-adipenna:" 
2Chronicles2:16 Ket pucanenminto ti cayo idiay Libano, iti caadu a cas adda a pacasapulam; ket iyegminto kenca, a maiyunoy iti baybay agingga iti Joppe; ket isang-atmonto agingga iti Jerusalem." 
2Chronicles2:17 Ket ni Salomon binilangna amin a gangannaet nga adda idi iti daga ti Israel a mayannurot iti panagbilang, isu a pinagbilang ni David nga amana cadacuada; ket nasaracanda a sangagasut limapulo ket tallo a ribu ket innem a gasut." 
2Chronicles2:18 Ket tinudinganna ti pitopulo a ribu cadacuada a mangimet cadagiti aw-awiten ken walopulo a ribu nga agtagtaga idiay, ket tallo a ribu ket innem a gasut nga agay-aywan a mangisaad cadagiti tattao iti trabajo." 
2Chronicles3:1 Idin nangrugi ni Salomon a mangbangon ti balay ni Jehova idiay Jerusalem iti bantay Moria, idiay nagparangan ni Jehova ken David nga amana, isu nga insaganana iti disso a tinudingan idi ni David idiay pagtaltagan ni Ornan a Jebuseo." 
2Chronicles3:2 Ket isu inrugina ti mangbangon iti maicadua nga aldaw ti maicadua a bulan, iti maicapat a tawen ti panagarina." 
2Chronicles3:3 Ket dagitoy dagiti cimiento nga incabil ni Salomon a maipaay iti pannacabangon ti balay ti Dios. Ti caatiddug a sinico a mayannurot iti umuna a panagrucod innem a pulo a sico, ket ti caacabana duapulo a sico." 
2Chronicles3:4 Ket ti balcon nga adda idi iti sango ti balay, ti caatiddugna a mayannurot ti caatiddug ti balay duapulo a sico, ket ti cangatona sangagasut ket duapulo; ket kinalupcupanna iti uneg iti pulpulos a balitoc." 
2Chronicles3:5 Ket ti dacdackel a balay binobedaanna iti cayo a parwa, a kinalupcupanna iti nasudi a balitoc, ket nangibutac iti dayta cadagiti caycayo a palma ken calcalangcang." 
2Chronicles3:6 Ket inarcosanna ti balay cadagiti napateg a batbato a maipaay iti sayaatna: ket ti balitoc, balitoc a naggapu iti Parvaim." 
2Chronicles3:7 Kinalupcupanna met ti balay, dagiti dadackel a caycayona, dagiti dapian, ken dagiti didingna, ken dagiti ruangan, iti balitoc; ket inkitikitna dagiti kerubin cadagiti diding." 
2Chronicles3:8 Ket inaramidna ti casasantoan a balay; ti caatiddugna a mayannurot iti caacaba ti balay duapulo a sico ket ti caacabana duapulo a sico; ket kinalupcupanna iti nasudi a balitoc, a nagdagup iti innem a gasut a talento." 
2Chronicles3:9 Ket ti timbeng dagiti lansa limapulo a siclo a balitoc. Ket kinalupcupanna dagiti nangatngato a silsiled iti balitoc. 
2Chronicles3:10 Ket iti casasantoan a balay inaramidna dagiti dua a kerubin nga aramid a ladawan; ket kinalupcupanna ida iti balitoc. 
2Chronicles3:11 Ket dagiti payac dagiti kerubin duapulo a sico ti caatiddugda ti payac ti maysa a kerubin lima a sico, a dimteng iti diding ti balay; ket ti sabali a payac castamet lima a sico, a dimteng iti sabali a payac ti kerubin." 
2Chronicles3:12 Ket ti payac ti sabali a kerubin lima a sico, a dimteng iti diding ti balay; ket ti sabali a payac lima a sico met, a nakisaip iti payac iti sabali a kerubin." 
2Chronicles3:13 Dagiti paypayac dagitoy a kerkerubin nagucradda iti duapulo a sico: ket nagtacder dagiti sacsacada, ket dagiti rupada simmangoda idi iti balay." 
2Chronicles3:14 Ket inaramidna ti bengbeng nga asul ken purpura, ken carmesi, ken nalapat a lienzo, ket nagaramid cadagiti kerkerubin iti bengbeng." 
2Chronicles3:15 Casta met nga inaramidna iti sango ti balay dagiti dua a monmon a tallo pulo ket lima a sico ti catayagda, ket ti paratoc nga adda iti toctoc ti tunggal maysa cadacuada lima a sico." 
2Chronicles3:16 Ket inaramidna dagiti calangcang iti oraculo, ket incabilna ida cadagiti toctoc dagiti monmon; ket inaramidna ti sangagasut a granadas, ket incabilna ida cadagiti calangcang." 
2Chronicles3:17 Ket isu pinatacderna dagiti monmon iti sango ti templo, maysa iti macanawan, ti sabali iti macatigid; ket ginaladanna ti nagan ti dayta iti macanawan iti Jakin, ket ti nagan iti dayta iti macatigid iti Boaz." 
2Chronicles4:1 Maysa pay inaramidna ti maysa nga altar a gambang, a duapulo a sico ti caatiddugna, ken duapulo a sico ti caacabana, ken sangapulo a sico ti cangatona." 
2Chronicles4:2 Casta met inaramidna ti baybay a sinucog a sangapulo a sico iti ngarab ken ngarab, a nagbucbukel ti panaglicmutna, ket ti kinatayagna lima a sico; ket maysa a tinali a tallopulo a sico ti nailawlaw iti agliclicmut." 
2Chronicles4:3 Ket iti sirocna adda ti caasping dagiti vacvaca, a nailawlaw iti aglicmut, iti sangapulo a sico, a paglawlawan ti baybay iti aglicmut. Dagiti sinan-vaca dua caintarda, a naisucog idi a ti baybay nasucog." 
2Chronicles4:4 Isu nagbatay cadagiti sangapulo ket dua a sinan-vaca, dagiti tallo simmangoda iti amianan, ket dagiti tallo simmangoda iti laud, ket dagiti tallo simmangoda iti abagatan, ket dagiti tallo simmangoda iti daya; ket ti baybay naisaad iti rabawda, ket amin a paspasetda a camaudi addada iti uneg." 
2Chronicles4:5 Ket sangadangan ti capuscolna; ket ti ngarabna naaramid a cas iti ngarab ti maysa a tagayan, a cas sabong ti maysa a lirio: no punoen laonenna idi ti tallo ribu a bat." 
2Chronicles4:6 Inaramidna met dagiti sangapulo a bacca, ket incabilna lima iti macanawan, ken lima iti macatigid, tapno pagbuggoan ida; dagiti casta a banbanag a naaramat iti daton a mapuuran, naibuggoda cadagidiay; ngem ti baybay nagbuggoan dagiti papadi." 
2Chronicles4:7 Ket inaramidna dagiti sangapulo a candelero a balitoc a mayannurot iti alagaden a maipapan cadacuada; ket incabilna ida iti templo, lima iti macanawan ken lima iti macatigid." 
2Chronicles4:8 Inaramidna met ti sangapulo a lamisaan, ket incabilna ida iti templo, lima iti bangir a macanawan ken lima iti macatigid. Ket inaramidna met dagiti sangagasut a palangana a balitoc." 
2Chronicles4:9 Casta met inaramidna ti paraangan dagiti papadi, ken ti dackel a paraangan, ken dagiti ruruangan a maipaay iti paraangan, ket kinalupcupanna dagiti ruanganda iti gambang." 
2Chronicles4:10 Ket insaadna ti baybay iti akincanawan a bangir ti balay iti daya, nga agpaabagatan." 
2Chronicles4:11 Ket ni Huram inaramidna dagiti banga, ken dagiti soplad, ken dagiti palangana. Casta ti panangleppas ni Huram ti aramid nga inaramidna a maipaay ken ari Salomon iti balay ti Dios:" 
2Chronicles4:12 Dagiti dua a monmon, ken dagiti malocong, ken dagiti dua a paratoc nga addada idi iti toctoc dagiti monmon, ken dagiti dua nga aramid nga iniket a pangabbong cadagiti dua a malocong dagiti paratoc, nga adda idi iti toctoc dagiti monmon," 
2Chronicles4:13 Ken dagiti uppat a gasut a granada a maipaay cadagiti dua nga aramid nga iniket; dua cabatog a granada maipaay iti tunggal aramid nga iniket, a pangabbong cadagiti dua a malocong dagiti paratoc nga adda idi iti rabaw dagiti monmon." 
2Chronicles4:14 Inaramidna met dagiti batay, ket dagiti bacca inaramidna iti rabaw dagiti batay;" 
2Chronicles4:15 Maysa a baybay ken sangapulo ket dua a sinan-vaca iti sirocna. 
2Chronicles4:16 Dagiti banga met ken dagiti soplad, ken dagiti pagadaw iti lasag, ken amin nga al-alicamenna, inaramid ni Huram nga amana a gapu ken ari Salomon, a maipaay iti balay ni Jehova iti nasileng a gambang." 
2Chronicles4:17 Iti tanap ti Jordan ti nagpasucugan cadacuada ti ari, iti daga a pila iti nagbaetan ti Socot ken Saredat." 
2Chronicles4:18 Castoy ti panangaramid ni Salomon amin dagitoy nga al-alicamen a napalalo a kinaruay: ta ti dagsen ti gambang saan a nasukimat. 
2Chronicles4:19 Ket ni Salomon inaramidna amin dagiti al-alicamen nga addada idi iti balay ti Dios, ti balitoc nga altar met, ken dagiti lamesaan a yan idi ti tinapay ti pamarang;" 
2Chronicles4:20 Ken dagiti candelero agraman pagsilawanda, a sigagangat a mayannurot iti alagaden iti sango ti oraculo, a pulpulos a balitoc;" 
2Chronicles4:21 Ken dagiti sabsabong, ken dagiti pagpagsilawan, ken dagiti sipsipit a balitoc, ket dagita balitoc a nasudi unay;" 
2Chronicles4:22 Ken dagiti pangarsang, ken dagiti bacca, ken dagiti cuchara, ken dagiti pagiccan ti apuy, a pulpulos a balitoc. Ket no maipapan ti pagsercan iti balay, dagiti naun-uneg a ruangan a maipaay iti casasantoan a disso, ken dagiti ruangan ti balay, cayatna a sawen, ti templo, balitocda idi." 
2Chronicles5:1 Iti casta amin nga aramid a ni Salomon inaramidna a maipaay iti balay ni Jehova nalpas. Ket ni Salomon inserrecna dagiti banbanag a ni David nga amana indatonna idi, ti met laeng pirac, ken ti balitoc, ken amin nga al-alicamen, ket incabilna ida cadagiti paggamengan ti balay ti Dios." 
2Chronicles5:2 Idin ni Salomon tiniponna dagiti lallacay ti Israel, ken amin a pangpangoloen dagiti caputotan dagiti pangpangolo cadagiti balbalay dagiti amma dagiti annac ti Israel, idiay Jerusalem, tapno isang-atda ti lacasa ti tulag ni Jehova manipud iti ili ni David nga isu ti Sion." 
2Chronicles5:3 Ket amin dagiti lallaki ti Israel nakiragupda iti ari idi fiesta, a naisaad iti maicapito a bulan." 
2Chronicles5:4 Ket amin dagiti lallacay ti Israel napanda: ket dagiti Levitas inawitda ti lacasa; 
2Chronicles5:5 Ket isuda insang-atda ti lacasa ni Jehova, ken ti tolda ti gimong, ken amin dagiti nasantoan nga aruaten nga adda idi iti tabernaculo; dagitoy insang-at dagiti papadi a Levitas." 
2Chronicles5:6 Ket ni ari Salomon ken amin a gimong ti Israel a nakiragup kencuana, caduana ida iti sango ti lacasa, a nagidatdaton cadagiti carcarnero ken vacvaca, a saan a nabilang ken napocpoc gapu iti kinaruayda." 
2Chronicles5:7 Ket dagiti papadi impastrecda ti lacasa ti tulag ni Jehova iti saadna, iti uneg ti oraculo ti balay, iti casasantoan a disso, iti baba dagiti payac dagiti kerubin." 
2Chronicles5:8 Ta dagiti kerubin inyucradda dagiti payacda iti ngato ti saad ti lacasa, ket dagiti kerubin lininonganda ti ngato ti lacasa ken dagiti pagassiwanna." 
2Chronicles5:9 Ket dagiti pagassiwan atiddugda unay a dagiti murdong dagiti pagassiwan makita manipud iti lacasa iti sango ti oraculo; ngem saan a makita ida manipud iti ruar: ket addada idiay inggana itoy nga aldaw. 
2Chronicles5:10 Awan ti nagyan iti lacasa no di-laeng dagiti dua a tapi a bato nga incabil idiay ni Moises sadi Horeb, idi ni Jehova inaramidna ti tulag cadagiti annac ti Israel idi rimmuarda iti daga nga Egipto." 
2Chronicles5:11 Ket naaramid idi a dagiti papadi rimmuarda iti nasantoan a disso (ta amin dagiti papadi a sisasaclang idi pinasantificarda dagiti bagbagida, ket dida met sinalimetmetan dagiti pannacadasdasigda;" 
2Chronicles5:12 Casta met dagiti Levitas a cumacanta idi, isuda amin met laeng da Asaf, Heman, Jeduthun, ken dagiti annacda ken cacabsatda a lallaki, a sicacawesda iti nalapat a lienzo, agraman cadagiti piang-piang, salterio, ken arpa, nagtacderda iti akindaya a pungto ti altar, ket caduada dagiti sangagasut ket duapulo a papadi a pagpagunienda dagiti tortororot);" 
2Chronicles5:13 Naaramid idi a dagiti agtortororot ken cumacanta nagmaymaysada, tapno sangsangcatimecda a mangngeg iti panagdayaw ken panagyaman ken Jehova; ket idi impigsada ti timecda a buyugen dagiti tortororot, ken piangpiang, ken ar-arwaten ti musica, ket nagdayawda ken Jehova, a kinunada, Ta isu naimbag; ta ti kinamanangngaasina agpaut iti agnanayon; nga idin ti balay napno iti maysa nga ulep, ti met laeng balay ni Jehova." 
2Chronicles5:14 Iti casta a dagiti papadi dida nabalin ti agtacder nga agannong a gapu iti ulep; ta ti dayag ni Jehova pinunnona ti balay ti Dios. 
2Chronicles6:1 Idi a casta nagsao ni Salomon, Ni Jehova kinunana nga isu agnaed coma iti nacaro a sipnget." 
2Chronicles6:2 Ngem siac imputaranca iti maysa a balay a pagnaedam, ken maysa a disso tapno pagnaedam iti agnanayon." 
2Chronicles6:3 Ket ti ari intaliawna ti rupana ket binendicionanna ti amin a gimong ti Israel: ket ti amin a gimong ti Israel timmacder. 
2Chronicles6:4 Ket isu kinunana, Bendito ni Jehova, a Dios ti Israel, isu a nagsao iti ngiwatna ken David nga amac, ket cadagiti imana tinungpalna a kinunana," 
2Chronicles6:5 Nanipud iti aldaw a panangaonco iti ilic iti daga nga Egipto, diac nagpili ti ili cadagiti capcaputotan ti Israel a mangputar iti maysa a balay, a pagyanan coma ti naganco; diac met pinili ti uray siasinoman a tao tapno isu ti pangoloen ti ilic nga Israel:" 
2Chronicles6:6 Ngem pinilic ti Jerusalem, tapno ti naganco adda coma sadiay, ket pinilic ni David tapno agpangolo iti ilic nga Israel." 
2Chronicles6:7 Ket adda idi iti puso ni David nga amac ti panamutar iti maysa a balay a maipaay iti nagan ni Jehova, a Dios ti Israel." 
2Chronicles6:8 Ngem ni Jehova kinunana ken David nga amac, Agsipud ta adda iti pusom ti panamutar iti maysa a balay a maipaay iti naganco, sica naimbag ti inaramidmo nga adda iti pusom:" 
2Chronicles6:9 Nupay casta sica saanmonto a putaren ti balay; ngem ti anacmo a rumuarto cadagita lomom, isu putarennanto ti balay a maipaay iti naganco." 
2Chronicles6:10 Ket ni Jehova pinasingkedanna ti saona a sinaona; ta siac binangonnac iti saad ni David nga amac, ket agtugawac iti trono ti Israel, a cas incari ni Jehova, ket pinutarco ti balay a maipaay iti nagan ni Jehova, a Dios ti Israel." 
2Chronicles6:11 Ket idiay insaadco ti lacasa, a yan ti tulag ni Jehova, nga isu inaramidna cadagiti annac ti Israel." 
2Chronicles6:12 Ket isu nagtacder iti sango ti altar ni Jehova iti sango ti amin a gimong ti Israel, ket inyunnatna dagiti imana." 
2Chronicles6:13 (Ta ni Salomon inaramidna ti maysa a pagbatayan a ginambangan, lima a sico ti caatiddugna, ken lima a sico ti caacabana, ken tallo a sico ti cangatona, ket incabilna iti tengnga ti paraangan; ket nagtacder iti rabawna, ket imparintumengna dagiti tumengna iti saclang ti amin a gimong ti Israel, ket inyunnatna dagiti imana a nagpalangit);" 
2Chronicles6:14 Ket kinunana, O Jehova, a Dios ti Israel, awan ti Dios a cas kenca, uray iti langit, uray iti daga; a salimetmetanna ti tulag ken ti kinamanangngaasi cadagiti ad-adipenmo, a magna iti sangom iti amin a pusoda;" 
2Chronicles6:15 A sinalimetmetam ken adipenmo a ni David nga amac ti incarim kencuana: wen, sica insaom iti ngiwatmo, ken tinungpalmo iti imam, a cas itoy nga aldaw." 
2Chronicles6:16 Ita ngarud, O Jehova, a Dios ti Israel, salimetmetam ken adipenmo a David nga amac ti incarim kencuana, a kinunam, Saanto nga agcurang kenca ti maysa a lalaki iti imatangco nga agtugaw iti trono ti Israel, no la ket ta dagiti annacmo aluadanda ti dalanda, a magnada iti lintegco a cas pannagnam iti sangoc." 
2Chronicles6:17 Ita ngarud, O Jehova a Dios ti Israel, ipalubosmo a ti saom mapasingkedan coma, isu nga insaom ken adipenmo a David." 
2Chronicles6:18 Ngem, agpayso aya a ti Dios makipagnaedto cadagiti tattao iti daga? Adtoy, dagiti langit ken ti langit dagiti langlangit saandaca a malaon; dinto ngarud ad-adda daytoy a balay a pinutarco!" 
2Chronicles6:19 Nupay casta sica patgam coma ti cararag ti adipenmo, ken ti kiddawenna, O Jehova a Diosco, nga ipangagmo ti asug ken ti cararag a ti adipenmo icararagna iti sangom;" 
2Chronicles6:20 A dagiti matam silulucatda coma a sumango itoy a balay iti rabii ken iti aldaw, a sumango met laeng iti disso nga isu ti nagcunaam nga icabilmonto ti naganmo idiay; a mangipangag iti cararag a ti adipenmo icararagnanto a sumango iti daytoy a disso." 
2Chronicles6:21 Ken ipangagmo ti ar-araraw ti adipenmo, ken ti ilim nga Israel, no isuda agcararagda a sumango ditoy a disso: wen, sica denggem manipud iti pagnaedam, nga manipud met laeng iti langit; ket intono mangngegmo, pacawanem." 
2Chronicles6:22 No maysa a tao agbasol iti maicaniwas iti caarrobana, ket maysa a sapata ti maisaad kencuana a pamagsapata kencuana, ket isu umay ket agsapata iti sango ti altarmo ditoy a balay;" 
2Chronicles6:23 Iti casta denggem manipud langit, ket aramidem, ket ocomem dagiti ad-adipenmo, a dusaem ti nadangkes, a yegmo ti dalanna iti olona met laeng; ken justificarem ti nasingpet, nga isu ti gungunaam a cas ti kinalintegna." 
2Chronicles6:24 No ti ilim nga Israel macabil iti sango ti cabusor, ta isuda nagbasolda iti maicaniwas kenca, no isuda agsublida kenca, ket ipudnoda ti naganmo, ket agcararagda ken agpacaasida iti sangom ditoy a balay;" 
2Chronicles6:25 Sica denggem ngarud manipud langit, ket pacawanem ti basol ti ilim nga Israel, ket ipanmo manen ida iti daga a sica intedmo cadacuada ken cadagiti ammada." 
2Chronicles6:26 No dagiti langlangit mapunitanda, ket awan ti tudo, gapu ta isuda nagbasolda iti maicaniwas kenca; no isuda agcararagda a sumango ditoy a disso, ket ipudnoda ti naganmo, ket sumiasida iti basolda, intono parigatem ida:" 
2Chronicles6:27 Sica denggem ngarud manipud langit, ket pacawanem ti basol dagiti ad-adipenmo, ken ti ilim nga Israel, intono sica isurom cadacuada ti naimbag a dalan a rebbengda a pagnaan; ket agbaonca ti tudo iti dagam, isu nga intedmo iti ilim a pannacatawidna." 
2Chronicles6:28 No addanto bisin iti daga, no addanto angol, no addanto kebbet, wenno buot, dudon, wenno arabas; no dagiti cabusorda lacubenda ida iti daga dagiti il-ilida; aniaman a pannaplit, wenno aniaman a sakit nga adda;" 
2Chronicles6:29 Aniaman a cararag ken aniaman a panagpacaasi nga aramiden ti siasinoman a tao, wenno ti amin nga ilim nga Israel, nga ammoento ti tunggal tao ti saplitna met laeng, ken ti ladingitna met laeng, ket yunnatna dagiti imana a sumango iti daytoy a balay:" 
2Chronicles6:30 Sica denggem ngarud manipud langit a pagnaedam, ket mamacawanca, ket isupapacmo iti tumunggal tao ti mayanatup iti amin a dalanna, a ti pusona sica pagaammom (ta sica, sica laeng, ti macaammo cadagiti puspuso dagiti annac dagiti tattao);" 
2Chronicles6:31 Tapno isuda agamangada kenca, a magna cadagiti dalanmo, bayat ti panagbiagda iti daga isu nga intedmo cadagiti ammami." 
2Chronicles6:32 Casta met iti maipanggep iti gangannaet, a saan a taga ilim nga Israel, no umay manipud iti daga nga adayu a gapu iti naindaclan a naganmo, ken ti mannacabalin nga imam, ken ti tackiagmo a siuunnat, intono umay ket agcararag a sumango ditoy a balay;" 
2Chronicles6:33 Denggem ngarud manipud langit, a manipud met laeng iti pagnaedam, ket aramidem ti mayannurot iti amin a dawaten kenca ti gangannaet; tapno amin dagiti umili iti daga maammoanda iti naganmo, tapno agamangada kenca, a cas ti ilim nga Israel; ken tapno isuda maammoanda a daytoy a balay a pinutarco isu ti magaladan iti naganmo." 
2Chronicles6:34 No ti ilim rumuar iti paggugubatan a maibusor cadagiti cabusorda, iti uray sadino a pangibaonam cadacuada, ket isuda cumararagda kenca a sumango iti ili a pinilim, ken sumango iti balay a pinutarco a maipaay iti naganmo;" 
2Chronicles6:35 Sica denggem ngarud manipud langit ti cararagda ken ti ararawda, ket saranayem ti calinteganda." 
2Chronicles6:36 No isuda agbasolda iti maicaniwas kenca (ta awan ti tao a di macabasol), ket sica agungetca cadacuada, ket yawatmo ida iti cabusor, tapno ipanda ida a kinayawan iti maysa a daga, adayu man wenno asideg;" 
2Chronicles6:37 Nupay casta no isuda met laeng agpanunutda idiay daga a pacaipananda a cayaw, ket sumiasida, ket umararawda kenca idiay daga a nacacayawanda a cunada, Dacami nagbasolcami, nagaramidcami a sidadangkes, ket dacami nagaramidcami iti kinadakes;" 
2Chronicles6:38 No isuda agsublida kenca iti amin a pusoda ken iti amin a cararuada idiay daga a nacacayawanda, iti disso a nangipananda cadacuada a nacayawan, ket cumararagda kenca a sumangoda iti dagada, isu nga intedmo cadagiti ammada, ken ti ili a sica pinilim, ken iti balay a pinutarco a maipaay iti naganmo:" 
2Chronicles6:39 Sica denggem ngarud ti cararagda ken dagiti ararawda manipud langit, manipud met laeng iti pagnaedam, ket saranayem ti calinteganda, ket pacawanem ti ilim isu a nagbasol iti maicaniwas kenca." 
2Chronicles6:40 Ita, O Diosco, gumawawaac kenca, silulucatda coma dagiti matamken dagiti lapayagmo a siimdeng coma iti cararag a maaramid iti daytoy a disso." 
2Chronicles6:41 Ita ngarud bumangonca, O Jehova Dios, dita paginanaam, sica, ken ti lacasa ti pigsam: dagiti papadim, O Jehova Dios, macawesanda coma iti pannacaisalacan, ket dagiti sasantom agrag-oda coma iti kinaimbag." 
2Chronicles6:42 O Jehova Dios, dica tallicudan ti rupa ti pinulotam, laglagipem dagiti kinamanangngaasim ken David nga adipenmo." 
2Chronicles7:1 Ket idi ni Salomon nalpas a nagcararag, ti apuy bimmaba a naggapu iti langit, ket inibusna ti daton a mapuuran ken dagiti sacrificios; ket ti dayag ni Jehova pinunnona ti balay." 
2Chronicles7:2 Ket dagiti papadi saanda a nacastrec iti balay ni Jehova, agsipud ta ti dayag ni Jehova pinunnona ti balay ni Jehova." 
2Chronicles7:3 Ket amin nga annac ti Israel kimmitada, idi bimmaba ti apuy, ket ti dayag ni Jehova adda iti balay; ket inrucnoyda dagiti ruprupada agingga iti baba iti rabaw ti pagpayatan a nabaldosaan, ket nagrucbabda, ket nagyamanda ken Jehova, a kinunada, Ta isu naimbag, ta ti kinamanangngaasina agpaut iti agnanayon." 
2Chronicles7:4 Idin ti ari ken ti amin nga umili nangidatagda ti daton iti saclang ni Jehova. 
2Chronicles7:5 Ket ni ari Salomon nangidatag iti daton a duapulo ket dua a ribu a vacvaca, ken sangagasut ket duapulo a ribu a carcarnero. Iti casta ti ari ken ti amin nga umili inconsagrarda ti balay ti Dios." 
2Chronicles7:6 Ket dagiti papadi nagtacderda a mayannurot cadagiti saadda; dagiti Levitas met a siiiggem cadagiti arwaten ti musica ni Jehova, nga inaramid idi ni David a pagyaman ken Jehova (ta ti kinamanangngaasina agpaut iti agnanayon), idi nagdaydayaw ni David iti pannacaaramat ti panagannongda: ket dagiti papadi pinagunida dagiti tortororot iti sangoda; ket amin nga Israel nagtacder." 
2Chronicles7:7 Maysa pay ni Salomon sinantificarna ti tengnga ti paraangan nga adda idi iti sango ti balay ni Jehova; ta sadiay indatagna dagiti datdaton a mapuuran, ken ti taba dagiti datdaton ti cappia, ta ti altar a gambang nga inaramid idi ni Salomon saanna a nalaon ti daton a mapuuran, ken ti daton a macan, ken ti taba." 
2Chronicles7:8 Iti casta ni Salomon rinambacanna ti fiesta idi a tiempo bayat iti pito nga aldaw, ket amin nga Israel caduana, maysa a dackel unay a gimong manipud iti pagsercan ti Hamat inggana iti waig ti Egipto." 
2Chronicles7:9 Ket iti maicawalo nga aldaw inaramidda ti nadaeg a gimong ta sinalimetmetanda ti pannacaiconsagrar ti altar bayat iti pito nga aldaw, ken iti fiesta bayat iti pito nga aldaw." 
2Chronicles7:10 Ket iti maicaduapulo ket tallo nga aldaw ti maicapito a bulan imbaonna ti umili a mapan cadagiti toltoldada, a sirarag-o ken siaayat ti pusoda gapu iti kinaimbag a ni Jehova imparangna cada David, ken Salomon, ken iti Israel nga ilina." 
2Chronicles7:11 Iti casta ni Salomon lineppasna ti balay ni Jehova, ken ti balay ti ari; ket amin nga impapuso ni Salomon nga aramiden iti balay ni Jehova, ken ti balayna met laeng, tinungpalna a sirarang-ay." 
2Chronicles7:12 Ket ni Jehova nagparang ken Salomon iti rabii, ket kinunana kencuana, Siac nangngegco ti cararagmo, ket pinilic daytoy a disso a maipaay caniac met laeng a balay ti sacrificio." 
2Chronicles7:13 No punitac dagiti langlangit tapno awan ti tudo, wenno bilinec dagiti dudon a mangalun-un iti daga, wenno ibaonco ti angol iti nagtengngaan ti ilic;" 
2Chronicles7:14 No dagiti tattaoc, a nagaladanda iti naganco, agpacumbabada, ket agcararagda, ket sapulenda ti rupac, ken sumiasida cadagiti nadangkes a dalanda; siac ngarud denggecto manipud langit, ket pacawanecto ti basolda, ket agasacto ti dagada." 
2Chronicles7:15 Ita dagiti matac silulucatda, ken dagiti lapayagco siimdengda iti cararag a maaramid itoy disso." 
2Chronicles7:16 Ta ita pinilic ken sinantificarco daytoy a balay, tapno ti naganco adda coma idiay iti agnanayon; ket agnanayon nga addanto dagiti matac ken ti pusoc sadiay." 
2Chronicles7:17 Ket no maipapan kenca, no magnaca iti sangoc a cas iti pannagna ni David nga amam, ket aramidem cas mayalubog iti amin nga imbilinco kenca, ket salimetmetam dagiti ipaalagad ken ipaannurotco;" 
2Chronicles7:18 Patibkerecto ngarud ti trono ti pagariam, cas mayalubog iti tulagco ken David nga amam, a kinunac, Dinto agcurang kenca ti maysa a lalaki nga agturay iti Israel." 
2Chronicles7:19 Ngem ket di no sumiasicayo, ket baybay-anyo dagiti ipaalagadco ken bilbilinco nga incabilco iti sangoyo, ket incayo agservi cadagiti didiosen a sabali, ket agrucbabcayo cadacuada;" 
2Chronicles7:20 Parutecto ngarud ida a siraramut iti dagac nga intedcon cadacuada; ket daytoy a balay a sinantificarco a maipaay iti naganco, ilacsidconto iti imatangco, ket pagbalinecto a proverbio ken maysa a barengbareng a balicas cadagiti amin nga umili." 
2Chronicles7:21 Ket daytoy a balay a casta unay a nagdaeg, tunggal maysa a lumabas kencuana masdaawto, ket cunaennanto, Apayapay nga inaramid ni Jehova ti castoy iti dagana, ken iti daytoy a balay?" 
2Chronicles7:22 Ket sumungbatdanto, Agsipud ta binay-anda ni Jehova a Dios dagiti ammada, a nangaon cadacuada iti daga ti Egipto, ket nangalada cadagiti sabsabali a didiosen, ket nagrucbabanda ida ket nagservianda ida: gapuna nga isu inyegna cadacuada amin daytoy a dakes." 
2Chronicles8:1 Ket naaramid idi paggibusan ti duapulo a tawen, a nabangonen ni Salomon iti balay ni Jehova ken ti balayna met laeng," 
2Chronicles8:2 A dagiti il-ili nga inted idi ni Huram ken Salomon, ni Salomon binangonna ida, ket pinagnaedna sadiay dagiti annac ti Israel." 
2Chronicles8:3 Ket ni Salomon napan idiay Amath-soba, ket pinarucmana." 
2Chronicles8:4 Ket binangonna ti Tadmor idiay let-ang, ken amin dagiti il-ili a pagidulinan a binangonna idiay Hamat." 
2Chronicles8:5 Casta met a binangonna ti Bet-oron nga akinngato, ken Bet-oron nga akinbaba, dagiti il-ili a nasarikedkedan agraman bacbacud, ruruangan ken balbalunet;" 
2Chronicles8:6 Ken Baalat, ken amin nga il-ili a pagidulinan nga adda idi ken Salomon, ken amin nga il-ili a maipaay cadagiti lugluganna, ken dagiti il-ili a maipaay cadagiti lallakina nga agcabayo, ken amin a tinarigagayan ni Salomon a bangonen a maipaay iti ragsacna idiay Jerusalem, ken idiay Libano, ken iti amin a daga ti pagarianna." 
2Chronicles8:7 Ket no maipapan cadagiti amin a tattao a nabaybay-an cadagiti Heteos, Amorreos, ken Ferezeos, ken Heveos, ken Jebuseos, a saanda idi a taga Israel;" 
2Chronicles8:8 Cadagiti annacda a natda idi calpasanda iti daga; isuda a saan nga inibus idi dagiti annac ti Israel, cadacuada ti namangonan ni Salomon iti maysa a pannacapulong cadagiti bagbag-en inggana itoy nga aldaw." 
2Chronicles8:9 Ngem ni Salomon saanna a pinagbalin dagiti annac ti Israel a bagbag-en a maipaay iti trabajona; no di ket isuda dagiti lallakina ti gubat, ken pangpangoloen dagiti capcapitanna, ken agturturay cadagiti lugluganna, ken cadagiti lallakina nga agcabayo." 
2Chronicles8:10 Ket dagitoy idi dagiti cangronaan nga agturturay nga adda idi ken ari Salomon, duagasut met laeng ket limapulo, a mangituray cadagiti tattao." 
2Chronicles8:11 Ket ni Salomon insang-atna ti anac a babai ni Faraon a naggapu iti ili ni David agingga iti balay a binangonna a maipaay kencuana; ta kinunana, Ti asawac a babai saan coma nga agnaed iti balay ni David nga ari ti Israel, agsipud ta dagiti disdisso a nacadanonan ti lacasa ni Jehova nasantoanda." 
2Chronicles8:12 Idin ni Salomon indatagna dagiti datdaton a mapuuran ken Jehova, iti altar ni Jehova isu a binangonna iti sango ti balcon." 
2Chronicles8:13 A cas masapul met laeng ti rebbeng iti tunggal aldaw, nga idatonna a mayalubog iti imbilin ni Moises, cadagiti aldaw a panaginana, ken cadagiti lutuad, ken cadagiti nakedngan a fiesta, iti namitlo a daras iti macatawen, nga iti met laeng fiesta ti awan levadurana a tinapay, ken iti fiesta dagiti lawlawasna, ken iti fiesta dagiti abongabong." 
2Chronicles8:14 Ket tinudinganna, a mayalubog iti impaannurot ni David nga amana, dagiti pannacadasdasig dagiti papadi iti panagservicioda, ken dagiti Levitas cadagiti akemda, nga agdayaw, ken agannong iti sango dagiti papadi, a cas masapul ti rebbeng iti tunggal aldaw; dagiti agaywan ti ruangan met cadagiti pannacadasdasigda iti tunggal ruangan: ta casta ti imbilin ni David a lalaki ti Dios." 
2Chronicles8:15 Ket saanda a simmina iti imbilin ti ari cadagiti papadi ken Levitas iti maipapan iti aniaman a panggep, wenno iti maipapan cadagiti gamgameng." 
2Chronicles8:16 Ket, amin nga aramid ni Salomon naisagana agingga iti aldaw ti pannacaisaad ti balay ni Jehova, ken agingga iti pannacalpasna. Iti casta ti balay ni Jehova naileppas." 
2Chronicles8:17 Idin ni Salomon napan idiay Esion-geber, ken idiay Elot, ken iti igid ti baybay idiay daga ti Edom." 
2Chronicles8:18 Ket ni Huram imbaonna babaen ti panangidalan dagiti ad-adipenna dagiti sasacayan, ken ad-adipen a mannacaammo iti taaw; ket agraman cadagiti ad-adipen ni Salomon napanda sadi Ofir, ket nangalada sadiay iti balitoc nga uppat a gasut ket limapulo a talento ket isu ti impanda ken ari Salomon." 
2Chronicles9:1 Ket idi a ti reina sadi Seba nangngegna ti dayaw ni Salomon, isu napan sadi Jerusalem, a mangsuut kencuana cadagiti naricut a salsaludsud agraman naruay unay a cacuyogna, ken camcamello a nagawit cadagiti recrecado, ken adu unay a balitoc, ken napateg a batbato: ket idi isu nacagteng ken Salomon, isu impalawagna kencuana ti amin nga adda iti pusona." 
2Chronicles9:2 Ket ni Salomon simmungbat kencuana amin a salsaludsudna; ket awan ti uray ania a nailimed ken Salomon a dina imbaga kencuana. 
2Chronicles9:3 Ket idi a ti reina sadi Seba nakitana ti amin a kinasirib ni Salomon, ken ti balay a pinutarna," 
2Chronicles9:4 Ken ti canen iti lamesaanna, ken ti panagtutugaw dagiti ad-adipenna, ken ti panangicaso dagiti ministrosna, ken dagiti cawesda, ken dagiti coperosna met, ken ti cawesda, ken ti uulianna isu a pagpagnaanna a mapan iti balay ni Jehova; awanen ti bileg kencuana." 
2Chronicles9:5 Ket isu kinunana iti ari, Napudno a damag ti nangngegac iti dagac met laeng a maipapan cadagiti ar-aramidmo, ken iti kinasiribmo." 
2Chronicles9:6 Nupay casta diac pinati dagiti sasao agpapan yaayco, ket dagiti matac nakitada; ket adtoy, ti cagudua ti cadackel ti kinasiribmo saan a naibaga caniac: labsam ti dayaw a nangngegac." 
2Chronicles9:7 Nagasat dagiti lallakim, ken nagasat dagitoy ad-adipenmo, nga agtacder a cancanayon iti sangom, ken macangcangngeg iti kinasiribmo." 
2Chronicles9:8 Bendito ni Jehova a Diosmo, a maparag-o kenca, a mangisaad kenca iti tronona, nga agari a maipaay ken Jehova a Diosmo: gapu ta ti Diosmo inayatna ti Israel a patibkeren ida iti agnanayon, gapuna nga inaramidnaca nga ari cadacuada, tapno agaramidca iti kinajusticia ken kinalinteg." 
2Chronicles9:9 Ket isu intedna iti ari dagiti sangagasut ket duapulo a talento a balitoc, ken recrecado a nagwadwad, ken napateg a batbato: uray caanoman awanen ti dimteng a recrecado a casta a cas ti reina sadi Seba intedna ken ari Salomon." 
2Chronicles9:10 Ket castamet dagiti ad-adipen ni Huram, ken dagiti ad-adipen ni Salomon a nangyeg iti balitoc a naggapu iti Ofir, nangyegda cadagiti caycayo a sandalo ken batbato a napateg." 
2Chronicles9:11 Ket ti ari inaramidna cadagiti caycayo a sandalo dagiti natucadtucad iti balay ni Jehova, ken iti balay ti ari, ken ar-arpa ken salsalterio a maipaay cadagiti cumacanta: ket uray caanoman saan pay a nakita iti casta iti daga ti Juda." 
2Chronicles9:12 Ket ni ari Salomon intedna ken reina sadi Seba ti amin a kinayatna, aniaman a kiniddawna, sabali laeng ti caanatup daydiay nga insangpetna iti ari. Iti casta isu nagsubli, ket napan iti bucodna a daga, isu ken dagiti ad-adipenna." 
2Chronicles9:13 Ket ti timbeng ti balitoc a dimteng ken Salomon iti macatawen innem a gasut innem a pulo ket innem a talento a balitoc; 
2Chronicles9:14 Sabali laeng ti insangpet dagiti agtagtagilaco ken agbaniaga: ket amin nga ari-ari ti Arabia ken dagiti gobgobernador ti daga inyegda ti balitoc ken pirac ken Salomon. 
2Chronicles9:15 Ket ni ari Salomon nangaramid cadagiti dua gasut a sarapa a pinitpit a balitoc; innem a gasut a siclo a balitoc a pinitpit ti napan iti maysa a sarapa. 
2Chronicles9:16 Ken isu nangaramid cadagiti tallo gasut a calasag a pinitpit a balitoc; tallo gasut a siclo a balitoc ti napan iti maysa a calasag: ket ti ari incabilna ida iti balay a nabakir iti Libano. 
2Chronicles9:17 Casta met a ti ari nangaramid ti maysa a dackel a trono a marfil, ket kinalupcupanna iti pulpulos a balitoc." 
2Chronicles9:18 Ket adda idi innem a tuctucad ti trono, agraman maysa a balitoc a pagbatayan ti saca, a naicapetda iti trono, ken im-ima iti agsinnumbangir a sikigan iti pagtugawan, ken dua a sinan-leon a nacatacder iti abay dagiti ima." 
2Chronicles9:19 Ken sangapulo ket dua a sinan-leon a nacatacder idiay rabaw dagiti innem a tuctucad iti agsumbangir a sikigan: awan naaramid a capadana iti uray sadino a pagarian. 
2Chronicles9:20 Ket amin dagiti al-alicamen a paginuman ni ari Salomon balitocda, ket amin dagiti al-alicamen ti balay a nabakir iti Libano pulpulosda a balitoc: ti pirac awan aniaman a pategna cadagiti al-aldaw ni Salomon." 
2Chronicles9:21 Ta ti ari addaan cadagiti sasacayan a napan sadi Tarsis a cadua dagiti ad-adipen ni Huram; maminsan tunggal tallo a tawen dumteng dagiti sasacayan nga aggapu ti Tarsis, a nagisangsangpet cadagiti balitoc, ken pirac, marfil, bakes, ken pavoreal." 
2Chronicles9:22 Iti casta ni ari Salomon atiwenna amin dagiti ar-ari iti daga iti kinabacnang ken kinasirib. 
2Chronicles9:23 Ket amin dagiti ar-ari ti daga agagawaanda a makita ti saclang ni Salomon, tapno mangngegda ti kinasiribna, isu nga incabil ti Dios iti pusona." 
2Chronicles9:24 Ket isuda nangyegda tunggal maysa iti buisna, al-alicamen a pirac, ken al-alicamen a balitoc, ken cawes, ken igam ken recrecado, cabcabayo, ken mulmulo, tunggal naikeddeng iti tinawentawen." 
2Chronicles9:25 Ket ni Salomon addaan idi uppat a ribu a silsiled a maipaay cadagiti cabcabayo ken luglugan, ken sangapulo ket dua a ribu a lallaki nga agcabcabayo, nga isu incabilna cadagiti il-ili dagiti lugan, ken cadua ti ari idiay Jerusalem." 
2Chronicles9:26 Ket nagturay cadagiti amin nga ar-ari manipud iti Carayan inggana met laeng iti daga dagiti Filisteos ken iti beddeng ti Egipto. 
2Chronicles9:27 Ket ti ari inaramidna a ti pirac idiay Jerusalem cas la cadagiti batbato, ket dagiti caycayo a cantingen isu inaramidna a cas la cadagiti caycayo a sycomoro nga adda iti nababa a daga, a gapu iti kinaruayda." 
2Chronicles9:28 Ket nangyegda ken Salomon cadagiti cabcabayo a naggapu sadi Egipto, ken naggapu cadagiti amin a dagdaga." 
2Chronicles9:29 Ket ti matda cadagiti ar-aramid ni Salomon, umuna ken maudi, saanda aya a naisurat iti historia ni Natan a mammadto, ken iti padto ni Aias a Silonita, ken cadagiti parparmata ni Iddo a macakita iti masacbayan iti maipanggep ken Jeroboam nga anac a lalaki ni Nabat?" 
2Chronicles9:30 Ket ni Salomon nagari idiay Jerusalem iti amin nga Israel bayat iti uppat a pulo a tawen. 
2Chronicles9:31 Ket ni Salomon nakiturog cadagiti ammana ket naitabon iti ili ni David nga amana; ket ni Roboam nga anacna a lalaki nagari iti saadna. 
2Chronicles10:1 Ket ni Roboam napan sadi Sikem: ta amin nga Israel napan sadi Sikem tapno isu ti aramidenda nga ari. 
2Chronicles10:2 Ket naaramid, idi a ni Jeroboam nga anac ni Nabat nadamagna (ta isu adda pay la sadi Egipto, isu a nagtarayanna idi a naggapu iti sango ni ari Salomon), a ni Jeroboam nagsubli a naggapu sadi Egipto." 
2Chronicles10:3 Ket isuda nagbaonda ken isu ti inayabanda; ket ni Jeroboam ken ti amin a gimong ti Israel napanda, ket nagsaoda ken Roboam, a kinunada," 
2Chronicles10:4 Ni amam inaramidna ti sangolmi a nadagsen: ita ngarud aramidem a nalaglagan ti nadagsen a panagservi ken amam, ken ti nabantut a sangol isu nga insangolna cadacami, ket dacami agservicamto kenca." 
2Chronicles10:5 Ket isu kinunana cadacuada, Umaycayo manen caniac calpasan dagiti tallo nga aldaw. Ket dagiti umili pimmanawda." 
2Chronicles10:6 Ket ni ari Roboam nakiuman cadagiti lallacay a nagtacder iti sango ni Salomon nga amana idi a sabibiag pay laeng, a kinunana, Ania a patigmaan ti itedyo caniac tapno maited a sungbat iti daytoy nga umili?" 
2Chronicles10:7 Ket isuda nagsaoda kencuana, a kinunada, No sica naimbagca iti daytoy nga umili, ket ay-aywem ida, ket agsaoca cadagiti naimbag a sasao cadacuada, iti casta isudanto ti adipenmo nga agnanayon." 
2Chronicles10:8 Ngem isu binay-anna ti patigmaan dagiti lallacay isu nga intedda kencuana, ket nakiuman cadagiti agtutubo a lallaki isuda a dimmackel a caduana, isuda a nagtacder iti sangona." 
2Chronicles10:9 Ket isu kinunana cadacuada, Ania a patigmaan ti itedyo, tapno isublitayo ti sungbat iti daytoy nga umili, isu a nagsao caniac a kinunana, Aramidem a nalaglagan ti sangol isu a ni amam insangolna cadacami?" 
2Chronicles10:10 Ket dagiti agtutubo a lallaki isuda a dimmackel a caduana nagsaoda kencuana, a kinunada, Castoy ti cunaem itoy nga umili a nagsao kenca, a kinunana, Ni amam inaramidna ti sangolmi a nabantut, ngem isu ti aramidem a nalaglagan a maipaay cadacami; castoy ti masaomto cadacuada, Ti kikitco napuspuscol ngem dagiti lomo ni amac." 
2Chronicles10:11 Ket nupay ni amac pinarabawannacayo iti maysa a nadagsen a sangol, siac nayonacto ti sangolyo; ni amac sinaplitnacayo cadagiti pagbaot, ngem saplitencayto cadagiti manggagama." 
2Chronicles10:12 Iti casta ni Jeroboam ken ti amin nga umili napanda ken Roboam iti maicatlo nga aldaw, a cas imbilin ti ari a kinunana, Umaycayo caniac manen iti maicatlo nga aldaw." 
2Chronicles10:13 Ket ti ari simmungbat cadacuada iti nagubsang unay; ket ni ari Roboam binay-anna ti patigmaan dagiti lallacay," 
2Chronicles10:14 Ket sinaona cadacuada ti cas ti patigmaan dagiti agtutubo a lallaki, a kinunana, Ni amac inaramidna ti sangolyo a nadagsen, ngem siac nayonacto ti sangolyo: ni amac sinaplitnacayo cadagiti pagbaot, ngem siac saplitencayto cadagiti manggagama." 
2Chronicles10:15 Iti casta ti ari dina impangag ti umili, ta isu ti maysa a banag a gapu iti Dios, tapno ni Jehova mapasingkedanna ti saona, isu a sinaona iti pannacaaramat ni Aias a Silonita ken ni Jeroboam nga anac ni Nabat." 
2Chronicles10:16 Ket idi naimatangan ti amin nga Israel a ti ari dina impangag ida, ti umili simmungbat iti ari, a kinunana, Ania ti bagimi ken David? awan met ti tawidmi iti anac ni Jesse: tunggal lalaki cadagiti toldayo, O Israel: ita kitaem ti bucodmo a balay, David. Iti casta ti Israel napan cadagiti toldada." 
2Chronicles10:17 Ngem iti maipaay cadagiti annac ti Israel nga agnaed cadagiti il-ili ti Juda, ni Roboam nagari cadacuada." 
2Chronicles10:18 Idi a casta ni ari Roboam imbaonna ni Adoram, isu a ngatoen dagiti lallaki a mapulong; ket dagiti annac ti Israel isu ti inuborda a pinatay cadagiti batbato. Ket ni ari Roboam nagdardaras a limmugan iti luganna, tapno agtaray a mapan sadi Jerusalem." 
2Chronicles10:19 Iti casta ti Israel immalsa a maibusor iti balay ni David inggana itoy nga aldaw. 
2Chronicles11:1 Ket idi a ni Roboam nacapan sadi Jerusalem, isu tiniponna ti amin a balay ni Juda, ken ti balay ni Benjamin, a sangagasut walopulo a ribu a napili a lallaki, nga isuda dagiti gumugubat, tapno gubatenda ti balay ti Israel, tapno maisublida ti pagarian manen ken Roboam." 
2Chronicles11:2 Ngem ti sao ni Jehova immay ken Semeias a lalaki ti Dios, a kinunana," 
2Chronicles11:3 Saoem ken Roboam nga anac ni Salomon, nga ari ti Juda, ken iti amin nga Israel iti Juda ken Benjamin, a cunam," 
2Chronicles11:4 Castoy ti cuna ni Jehova, Dicayto sumang-at ken dicayo met gubaten dagiti cacabsatyo: agsubli ti tunggal lalaki iti balayna; ta daytoy a banag gapu caniac. Iti casta isuda impangagda dagiti sasao ni Jehova, ket nagsublida manipud iti ipapanda a maibusor ken Jeroboam." 
2Chronicles11:5 Ket ni Roboam nagnaed idiay Jerusalem, ket binangonna dagiti il-ili a pagsalacniban idiay Juda." 
2Chronicles11:6 Binangonna ti Bet-lehem, Etam, ken Tecoa," 
2Chronicles11:7 Ken Bet-sur, Soco, ken Adullam," 
2Chronicles11:8 Ken Gat, Maresa, ken Zif," 
2Chronicles11:9 Ken Adoraim, ken Lakis, ken Acek," 
2Chronicles11:10 Ken Sora, Ajalon, ken Hebron, nga adda idiay Juda ken idiay Benjamin, il-ilida a nasarikedkedan." 
2Chronicles11:11 Ket pinalagdana dagiti sarikedked, ket incabilna dagiti capitan cadacuada, ken balbalonda a canen, ken lana, ken arac." 
2Chronicles11:12 Ket iti tumunggal ili incabilna dagiti calcalasag ken gaygayang, ket pinatibkerna ida iti napalalo. Ket ti Juda ken Benjamin cucuana idi." 
2Chronicles11:13 Ket dagiti papadi ken Levitas nga adda idi iti amin nga Israel immamangda kencuana a naggapu iti amin a beddengda. 
2Chronicles11:14 Ta dagiti Levitas pinanawanda dagiti cabangibangda ken iti cucuada, ket napanda idiay Juda ken Jerusalem: ta ni Jeroboam ken dagiti annacna a lallaki pinaruarda ida, tapno saanda coma nga agannong iti akem ti padi ken Jehova;" 
2Chronicles11:15 Ket dinutucanna dagiti papadina a maipaay cadagiti nangato a disdisso, ken maipaay cadagiti sinan-calding a lallaki, ken maipaay cadagiti sinan-urbon a vacvaca, nga inaramidna." 
2Chronicles11:16 Ket iti calpasan dagidiay dagiti nangipapuso iti panagsapulda ken ni Jehova, a Dios ti Israel, cadagiti amin a caputotan ti Israel napanda idiay Jerusalem a nagidaton ken Jehova, a Dios dagiti ammada." 
2Chronicles11:17 Iti casta pinatibkerda ti pagarian ti Juda, ket pinapigsada ni Roboam nga anac a lalaki ni Salomon bayat iti tallo a tawen; ta nagnada iti dalan da David ken Salomon bayat iti tallo a tawen." 
2Chronicles11:18 Ket ni Roboam inasawana ni Mahalat nga anac a babai ni Jerimot nga anac a lalaki ni David, ken Abihail nga anac a babai ni Eliab nga anac a lalaki ni Jesse;" 
2Chronicles11:19 Ket ni Mahalat impasngayna kencuana dagiti anac a lallaki: da Jeus, Samaria, ken Zaham." 
2Chronicles11:20 Ket calpasanna innalana ni Maaca nga anac a babai ni Absalom: ket impasngayna kencuana da Abias, Atai, Ziza, ken Selomit." 
2Chronicles11:21 Ket ni Roboam inayatna ni Maaca a nangnangrona ngem amin nga assawana ken camcamalalana (ta innalana ti sangapulo ket walo nga assawa ken innem a pulo a camalala, ket pinutotna ti duapulo ket walo nga annac a lallaki ken innem a pulo nga annac a babbai.)" 
2Chronicles11:22 Ket ni Roboam tinudinganna ni Abias nga anac ni Maaca, tapno isu coma ti pangolo, ti met laeng pangolo cadagiti cacabsatna; ta pinanggepna nga isu ti aramidenna nga ari." 
2Chronicles11:23 Ket nagaramid a sisisirib, ket inwarasna dagiti amin nga anacna a lallaki cadagiti amin a daga ti Juda ken Benjamin, cadagiti tunggal ili a nasarikedkedan: ket intedna cadacuada dagiti tartaraon a nawadwad. Ket insapulanna ida cadagiti adu nga assawa a babbai." 
2Chronicles12:1 Ket naaramid idi a ti pagarian ni Roboam napatibkeren, ket isu nabileg idi, a binay-anna ti linteg ni Jehova, ken amin nga Israel a caduana." 
2Chronicles12:2 Ket naaramid iti maicalima a tawen ni ari Roboam, a ni Sisac nga ari ti Egipto simmang-at a maibusor iti Jerusalem, gaput ta nagsalungasingda iti maicaniwas ken Jehova," 
2Chronicles12:3 A caduana ti sangaribu ket dua gasut a luglugan, ken innem a pulo a ribu a lallaki nga agcabayo. Ket saan a mabilang dagiti ta-tao nga immay a caduana a naggapu iti Egipto: dagiti Libios, dagiti Sukienos, ken dagiti Etiopes." 
2Chronicles12:4 Ket innalana dagiti il-ili, a nasarikedkedan a cucua idi ti Juda, ket dimteng agingga iti Jerusalem." 
2Chronicles12:5 Ngarud ni Semeias a mammadto napan ken Roboam, ken cadagiti pangpangoloen ti Juda, a naurnongda idiay Jerusalem a gapu ken Sisac, ket kinunana cadacuada, Castoy ti cuna ni Jehova, Dacayo binaybay-andac, gapuna siac met binaybay-ancayo iti ima ni Sisac." 
2Chronicles12:6 Idin dagiti pangpangoloen ti Israel ken ti ari nagpacumbabada: ket kinunada, Ni Jehova isu ti nalinteg." 
2Chronicles12:7 Ket idi ni Jehova nakitana nga isuda nagpacumbabada, ti sao ni Jehova immay ken Semeias, a kinunana, Nagpacumbabada, saanconton ida a dadaelen; no di ket itedconto cadacuada ti bassit a pannacaispal, ket ti pungtotco saanto a maibuyat iti Jerusalem gapu iti ima ni Sisac." 
2Chronicles12:8 Nupay casta isudanto dagiti ad-adipenna, tapno maammoanda coma ti panagservic, ken ti panagservi dagiti pagpagarian dagiti dagdaga." 
2Chronicles12:9 Iti casta ni Sisac nga ari ti Egipto simmang-at a maibusor iti Jerusalem, ket sinamsamna dagiti gamgameng ti balay ni Jehova, ken dagiti gamgameng ti balay ti ari; sinamsamna amin: innalana met dagiti calcalasag a balitoc nga inaramid idi ni Salomon." 
2Chronicles12:10 Ket ni ari Roboam inaramidna a sunoda dagiti calcalasag a gambang, ket incumitna ida cadagiti im-ima dagiti capcapitan ti guardia, a nangaywan iti ruangan ti balay ti ari." 
2Chronicles12:11 Ket castoy, idi, a tunggal daras a ti ari simrec iti balay ni Jehova, ti guardia immay ket nangicuyog cadacuada, ket insublida ida iti siled ti guardia." 
2Chronicles12:12 Ket idi isu nagpacumbaba, ti pungtot ni Jehova naisiasi kencuana, tapno saanna a dadaelen nga ikisap: ken maysa pay sadi Juda nasaracan idi dagiti naimbag a banbanag." 
2Chronicles12:13 Iti casta ni ari Roboam pinapigsana ti bagina sadi Jerusalem, ket nagari: ta ni Roboam agtawen idi iti uppat a pulo ket maysa idi nangrugi a nagari, ket nagari bayat iti sangapulo ket pito a tawen sadi Jerusalem, ti ili a pinili ni Jehova cadagiti amin a caputotan ti Israel, tapno icabilna ti naganna sadiay: ket ti nagan ni inana Naama nga Ammonita." 
2Chronicles12:14 Ket inaramidna daydi a dakes, agsipud ta saanna nga impapuso ti nagsapul ken Jehova." 
2Chronicles12:15 Ket dagiti ar-aramid ni Roboam, umuna ken maudi, saanda aya a naisurat cadagiti historia da Semeias a mammadto, ken ni Iddo a macakita iti masacbayan, a mayannurot cadagiti paglagipan dagiti capounan? Ket adda idi gubgubat a cancanayon da Jeroboam ken Roboam." 
2Chronicles12:16 Ket ni Roboam nakiturog cadagiti ammana, ket naitabon iti ili ni David: ket ni Abias nga anacna nagari iti saadna." 
2Chronicles13:1 Iti maicasangapulo ket walo a tawen ni ari Jeroboam, nangrugi ni Abias a nagari iti Juda." 
2Chronicles13:2 Tallo a tawen ti panagarina sadi Jerusalem: ket ti nagan ni inana Micaia nga anac a babai ni Uriel a taga Gabaa. Ket adda idi gubat da Abias ken ni Jeroboam. 
2Chronicles13:3 Ket ni Abias kimmuyog iti gubat iti maysa a buyot dagiti natured a lallaki ti gubat, uppat a gasut a ribu met laeng dagiti napili a lallaki, ket ni Jeroboam inornosna ti gubat a maibusor kencuana iti walo gasut a ribu dagiti napili a lallaki a lallakida idi a mannacabalin ken mamaingel." 
2Chronicles13:4 Ket ni Abias nagtacder idiay bantay Semaraim, nga adda idiay caturodan ti Efraim, ket kinunana, Denggennac, O Jeroboam ken amin nga Israel:" 
2Chronicles13:5 Saanyo aya nga ammo a ni Jehova intedna ti pagarian ti Israel ken David iti agnanayon, kencuana met laeng ken cadagiti annacna a lallaki iti pannacaaramat ti maysa a tulag ti asin?" 
2Chronicles13:6 Nupay casta ni Jeroboam nga anac a lalaki ni Nabat nga adipen ni Salomon nga anac a lalaki ni David timmacder, ket immalsa a maibusor ken apona." 
2Chronicles13:7 Ket adda idi a naurnong kencuana dagiti awan cais-iscanna a lallaki, dakes a tattao, a pinapigsada dagiti bagbagida met laeng a maibusor ken Roboam nga anac a lalaki ni Salomon, idi ni Roboam agtutubo pay laeng ken nalucneng ti pusona, ket saanna a mabalin ti sumcad cadacuada." 
2Chronicles13:8 Ket ita panunutenyo a sumcad ti pagarian ni Jehova iti ima dagiti annac a lallaki ni David; ket dacayo umariwecweccayo, ket adda cadacayo dagiti sinan-urbon a vacvaca a balitoc nga inaramid ni Jeroboam a maipaay a didiosyo." 
2Chronicles13:9 Saanyo aya a pinagtalaw dagiti papadi ni Jehova, nga annac a lalaki ni Aaron, ken dagiti Levitas, ket nagaramidcayo cadagiti papadiyo a mayalubog iti cadawyan dagiti tattao cadagiti sabsabali a dagdaga? tapno ti uray siasino nga umay mangconsagrar ti bagina met laeng iti maysa nga urbon a vaca a lalaki ken pito a carnero a lallaki, mabalin nga isu met laeng ti padi cadagidiay a saan a dios." 
2Chronicles13:10 Ngem no maipapan cadacami, ni Jehova ti Diosmi, ket isu saanmi a binaybay-an; ket adda cadacami dagiti papadi nga agannong ken Jehova, dagiti annac a lalaki ni Aaron, ken dagiti Levitas iti akemda:" 
2Chronicles13:11 Ket puuranda ken Jehova iti binigat ken minalem dagiti datdaton a mapuuran ken nabanglo nga incienso: ti tinapay ti pamarang ornosenda met iti rabaw ti nadalus a lamesaan; ket ti candelero a balitoc agraman cadagiti pagsilawanna tapno sigagangat iti tunggal rabii: ta aywananmi ti incumit ni Jehova a Diosmi; ngem dacayo isu binaybay-anyo. 
2Chronicles13:12 Ket, adtoy, ti Dios adda cadacami iti pangolomi, ken dagiti papadina a siiiggem cadagiti tortororot a pangpatignay a pagunien iti nacadadanag a maibusor cadacayo. O annac ti Israel, dicayo gubaten ni Jehova, a Dios dagiti ammayo; ta dicayto mangabac." 
2Chronicles13:13 Ngem ni Jeroboam imbaonna dagiti agsaneb a mapan iti licudanda: iti casta addada idi iti sango ti Juda, ket dagiti agsaneb addada iti licudda." 
2Chronicles13:14 Ket idi a ti Juda timmallaw, adtoy, ti gubat adda iti sangoda ken iti licudanda; ket immawagda ken Jehova, ken dagiti papadi nagpagunida cadagiti tortororot." 
2Chronicles13:15 Idin dagiti lallaki ti Juda nagriawda: ket idi dagiti lallaki ti Juda nagriawda naaramid a ni Jehova kinabilna ni Jeroboam ken amin nga Israel iti sango ni Abias ken ti Juda. 
2Chronicles13:16 Ket dagiti annac ti Israel intarayanda iti sango ti Juda; ket ti Dios inyawatna ida iti imada. 
2Chronicles13:17 Ket ni Abias ken dagiti tattaona pinatayda ida iti dackel a pannacapapatay: iti casta napasagda a napapatay iti Israel dagiti lima gasut a ribu cadagiti napili a lallaki. 
2Chronicles13:18 Iti casta dagiti annac ti Israel napacumbabada iti daydi a tiempo, ket dagiti annac ni Juda nangabacda, agsipud ta nagtalecda ken Jehova, a Dios dagiti ammada." 
2Chronicles13:19 Ket ni Abias kinamatna ni Jeroboam, ket innalana dagiti il-ili kencuana, ti Bet-el agraman il-ilina, ken Jesana agraman il-ilina, ken Efron agraman il-ilina." 
2Chronicles13:20 Ket ni Jeroboam saanna a napasubli ti kinabilegna cadagiti al-aldaw ni Abias: ket ni Jehova kinabilna, ket isu natay." 
2Chronicles13:21 Ngem ni Abias nagbalin a mannacabalin, ket nangasawa ti sangapulo ket uppat nga assawa a babbai, ket pinutotna ti duapulo ket dua nga annac a lallaki, ken sangapulo ket innem nga annac a babbai." 
2Chronicles13:22 Ket ti matda cadagiti ar-aramid ni Abias, ken dagiti cababalinna, ken dagiti insasaona, naisuratda iti panglawlawag ni mammadto nga Iddo." 
2Chronicles14:1 Iti casta ni Abias nakiturog cadagiti ammana, ket isu intabonda iti ili ni David; ket ni Asa nga anacna a lalaki nagari iti saadna. Cadagiti al-aldawna ti daga nagtalna bayat iti sangapulo a tawen." 
2Chronicles14:2 Ket ni Asa inaramidna daydi a naimbag ken nalinteg cadagiti mata ni Jehova a Diosna: 
2Chronicles14:3 Ta iniccatna dagiti al-altar a gangannaet, ken dagiti nangato a disso, ket binuracna dagiti monmon, ket pinucanna dagiti Ashera," 
2Chronicles14:4 Ket imbilinna iti Juda ti panagsapulda ken Jehova, a Dios dagiti ammada, ken ti panagsungpot iti linteg ken iti bilin." 
2Chronicles14:5 Casta met nga iniccatna cadagiti amin a il-ili ti Juda dagiti nangato a disso ken dagiti ladawan ti init: ket ti pagarian natalna iti saclangna. 
2Chronicles14:6 Ket binangonna dagiti il-ili a nasarikedkedan idiay Juda; ta ti daga natalna, ket awan ti gubatna cadagidi a tawtawen, agsipud ta ni Jehova nangted kencuana iti talna." 
2Chronicles14:7 Ta kinunana iti Juda, Bangonentayo coma dagitoy nga il-ili, ket aramidentayo iti aglicmut cadacuada dagiti bacud, ken tortorre, ruruangan, ken balbalunet; ti daga adda pay laeng iti sangotayo, agsipud ta sinapultayo ni Jehova a Diostayo; isu nasapulantayo, ket isu intedna cadatayo ti talna iti amin a sikigan. Iti casta nagbangonda ken rimmang-ayda." 
2Chronicles14:8 Ket ni Asa addaan idi iti maysa a buyot a nangawit cadagiti sarapa ken gayang, nagtaud iti Juda tallo a gasut a ribu; ken nagtaud iti Benjamin dagiti nangawit cadagiti calasag ken nangbiat cadagiti ba-i duagasut ket walopulo a ribu: amin dagitoy lallakida a mannacabalin ken mamaingel." 
2Chronicles14:9 Ket rimmuar a maibusor cadacuada ni Zera nga Etiope a caduana ti maysa a buyot a sangaribu a ribu ken tallo gasut a luglugan, ket dimteng agingga iti Maresa." 
2Chronicles14:10 Idin rimmuar ni Asa a sumabet kencuana, ket inornosda ti gubat idiay lobong ti Sefata idiay Maresa." 
2Chronicles14:11 Ket ni Asa immawag ken Jehova a Diosna, ket kinunana, Jehova, awan ti sabali no di laeng sicsica ti macabadang iti nagbaetan ti mannacabalin ken daydiay nga awan pigsana: badangannacami, O Jehova a Diosmi; ta agtaleccami laeng kenca, let iti naganmo immaycami a maibusor itoy a kinaadu. O Jehova, sica ti Diosmi; dica ipalubos a ti tao mangabac a maibusor kenca." 
2Chronicles14:12 Iti casta ni Jehova kinabilna dagiti Etiopes iti sango ni Asa, ken iti sango ti Juda; ket dagiti Etiopes nagtarayda." 
2Chronicles14:13 Ket ni Asa ken dagiti tattao a naicuyog kencuana kinamatda ida agingga iti Gerar: ket dagiti Etiopes napasagda iti casta unay a nagadu a saanda a nabangonen dagiti bagida met laeng; ta nadadaelda iti sango ni Jehova, ken iti sango ti buyotna; ket innalada ti adu unay a samsam." 
2Chronicles14:14 Ket kinabilda dagiti amin nga il-ili iti aglicmut iti Gerar; ta ti buteng ken Jehova immapay cadagidiay: ket sinamsamda dagiti amin nga il-ili; ta adu unay idi ti samsam cadagidiay. 
2Chronicles14:15 Kinabilda met dagiti sapsapaw dagiti vacvaca, ket innalada dagiti carcanero a naruay, ken camcamello, ket sada nagsubli idiay Jerusalem." 
2Chronicles15:1 Ket ti Espiritu ti Dios immapay ken Azarias nga anac a lalaki ni Obed: 
2Chronicles15:2 Ket rimmuar a simmabet ken Asa, ket kinunana kencuana, Denggendac, Asa ken amin a Juda ken Benjamin: Ni Jehova adda cadacayo, bayat ti caaddayo kencuana; ket no isu ti sapulenyo, masaracanyonto ngem no isu ti baybay-anyo baybay-annacayto." 
2Chronicles15:3 Nabayag a tiempo itan, nga awan iti Israel ti napaypayso a Dios, awan ti padi a mangisursuro, ken awan ti linteg:" 
2Chronicles15:4 Ngem idi iti pannacaparigatda isuda nagsublida ken Jehova a Dios ti Israel, ket nagsapulda kencuana, isu nasaracanda." 
2Chronicles15:5 Ket cadagidi a tiempo awan ti talna iti daydi a rimmuar, wenno iti daydi a simrec; no di ket dackel a pannacariribuc cadagiti amin nga agnaed cadagiti dagdaga." 
2Chronicles15:6 Ket nawarada a nasayyasayya, ti nacion, ket ti ili a maibusor iti; ta ti Dios riniribucan ida iti amin a pacarigtan." 
2Chronicles15:7 Ngem bumilegcayo, ket dicayo ipalubos a cumapuy dagiti im-imayo; ta ti aramidyo magungunaanto." 
2Chronicles15:8 Ket idi nangngeg ni Asa dagitoy a sasao ken padto ni Obed a mammadto timmured, ket iniccatna dagiti kinarimon iti amin a daga ti Juda ken Benjamin, ken cadagiti il-ili nga innalana idi iti caturodan ti Efraim, ket pinabarona ti altar ni Jehova, nga adda idi iti sango ti balcon ni Jehova." 
2Chronicles15:9 Ket inurnongna ti amin a Juda ken Benjamin, ken dagidiay a naggangannaet cadacuada a naggapu iti Efraim ken Manases, ken naggapu iti Simeon: ta timmabunoda kencuana a pimmanaw iti Israel iti nawadwad, idi nakitada a ni Jehova a Diosna adda idi kencuana." 
2Chronicles15:10 Iti casta nagurnongda a nagtitipon idiay Jerusalem iti maicatlo a bulan, iti maicasangapulo ket lima a tawen ti panagari ni Asa." 
2Chronicles15:11 Ket nagidatonda ken Jehova iti daydi nga aldaw iti samsam nga incuyogda pito gasut a vacvaca ken pito ribu a carcarnero. 
2Chronicles15:12 Ket nakitulagda iti panagsapulda ken Jehova, a Dios dagiti ammada, iti amin a pusoda ken amin a cararuada;" 
2Chronicles15:13 Ket nagtutulagda a ti siasinoman a di agsapul ken Jehova, a Dios ti Israel, mapapatay coma, bassit, man wenno dackel, lalaki man wenno babai." 
2Chronicles15:14 Ket nagsapatada ken Jehova iti natbag a timec, ken iti panagriaw, ken agraman cadagiti tortororot, ken agraman cadagiti cornetas." 
2Chronicles15:15 Ket ti amin a Juda nagrag-o iti maipapan iti sapata; ta nagsapatada idi iti amin a pusoda; ket nagsapulda kencuana iti amin a tarigagayda; ket isu nasaracanda: ket ni Jehova intedna cadacuada ti talna ti aglicmut. 
2Chronicles15:16 Ket castamet ni Maaca nga ina ni ari Asa isu iniccatna iti kinareina, gapu ta isu nagaramid iti maysa a nacarimrimon a ladawan a maipaay iti maysa nga Ashera; ket ni Asa pinucanna ti ladawanna ket pinagbalinna a tapoc, ket pinuuranna idiay waig a Cedron." 
2Chronicles15:17 Ngem dagiti nangato a disdisso saanda a naiccat iti Israel: nupay casta ti puso ni Asa naimbag unay cadagiti amin nga al-aldawna. 
2Chronicles15:18 Ket isu inserrecna iti balay ni Jehova dagiti banbanag nga impaay ni amana, ken dagiti banbanag nga isu met laeng impaayna, pirac ken balitoc, ken al-alicamen." 
2Chronicles15:19 Ket awanen idi ti gubat inggana iti maicatlopulo ket lima a tawen ti panagari ni Asa. 
2Chronicles16:1 Iti maicatlopulo ken innem a tawen ti panagari ni Asa, ni Baasa nga ari ti Israel simmang-at a bumusor iti Juda, ket binangonna ti Rama, tapno dina palubosan ti uray maysa a rumuar wenno mapan ken Asa nga ari ti Juda." 
2Chronicles16:2 Idi a casta ni Asa innalana ti pirac ken balitoc a naggapu cadagiti gamgameng ti balay ni Jehova, ken iti balay ti ari, ket impaw-itna ken Ben-adad nga ari ti Siria, nga agnaed sadi Damasco, a kinunana," 
2Chronicles16:3 Adda maysa a panagcappia caniac ken sica, cas adda idi ken ni amac ken ni amam: adtoy, ipaw-itco kenca ti pirac ken balitoc; inca, dadaelem ti nakinomoam ken Baasa nga ari ti Israel, tapno isu pumanaw caniac." 
2Chronicles16:4 Ket ni Ben-adad impangagna ni ari Asa, ket imbaonna dagiti capcapitan dagiti buyotna a bumusor cadagiti il-ili ti Israel, ket kinabilna ti Ijon, ken ti Dan, ken ti Abel-maim, ken amin nga il-ili ti Neftali a pagidulinan." 
2Chronicles16:5 Ket naaramid, idi a ni Baasa nangngeganna, binay-anna a bangonen ti Rama, ket impalubosna ti panagsardeng ti aramidna." 
2Chronicles16:6 Idi a casta ni ari Asa incuyogna ti amin Juda; ket isuda binunagda dagiti batbato ti Rama, ken ti taricayona, a pinangbangon ni Baasa; ket binangonna cadagitoy ti Gibaa ken ti Mizpa." 
2Chronicles16:7 Ket iti daydi a tiempo ni Hanani a macakita iti masacbayan immay ken Asa nga ari ti Juda, ket kinunana kencuana, Agsipud ta nagtalecca iti ari ti Siria, ket saanca a nagtalec ken Jehova a Diosmo, gapuna a ti buyot ti ari ti Siria nacatalaw ita imam." 
2Chronicles16:8 Dagiti Etiopes ken dagiti Libios saanda aya idi a maysa a dackel a buyot, agraman luglugan ken lallaki nga agcabayo iti dackel a kinaruay? nupay casta agsipud ta nagtalecca ken Jehova, inyawatna ida iti imam." 
2Chronicles16:9 Ta dagiti mata ni Jehova mapanda nga agsublisubli iti amin a lubong, tapno isu agparang a napigsa a bumadang cadagidiay a ti pusoda napalungdo a maiturong kencuana. Iti daytoy inaramidmo a simamaag; ta manipud ita addanto gubgubatmo." 
2Chronicles16:10 Idin ni Asa nagpungtot iti macakita ti masacbayan, ket incabilna iti balay a pagbaludan; ta isiu adda a sirurungsot gapu itoy a banag, ket ni Asa pinarparigatna ti dadduma cadagiti tattao iti daydi met laeng a tiempo." 
2Chronicles16:11 Ket, adtoy, dagiti ar-aramid ni Asa, umuna ken maudi, naisuratda iti libro dagiti ar-ari ti Juda ken Israel." 
2Chronicles16:12 Ket iti maicatlopulo ket siam a tawen ti panagarina, ni Asa nagsakit cadagiti sacana; ket ti sakitna nacaro unay: nupay casta iti panagsakitna saan a nagsapul ken Jehova, no di ket cadagiti mangngagas." 
2Chronicles16:13 Ket ni Asa nakiturog cadagiti ammana, ket natay iti maicapat a pulo ket maysa a tawen ti panagarina." 
2Chronicles16:14 Ket isu intabonda cadagiti cucuana a tanem a kinalina a maipaay kencuana met laeng iti ili ni David, ket impaiddada iti iddana a napno cadagiti bangbanglo ken nadumaduma a kita dagiti recrecado a naisagana iti pannacaaramat ti kinalaing dagiti agar-aramid ti bangbanglo: ket inaramidda ti dackel unay a pannacapuur a maipaay kencuana." 
2Chronicles17:1 Ket ni Josafat nga anacna a lalaki nagari iti saadna, ket pinapigsana ti bagina met laeng a maibusor iti Israel." 
2Chronicles17:2 Ket incabilna dagiti soldados cadagiti amin nga il-ili a nasarikedkedan iti Juda, ket insaadna dagiti buybuyot nga agbantay idiay daga a Juda, ken cadagiti il-ili ti Efraim, nga innala idi ni Asa nga amana." 
2Chronicles17:3 Ket ni Jehova adda idi ken Josafat, agsipud ta isu nagna cadagiti umuna a dalan ni amana a David, ket saan a nagsapul cadagiti Baales," 
2Chronicles17:4 No di ket nagsapul iti Dios ni amana, ket nagna cadagiti bilbilinna, ken saan a mayannurot cadagiti ar-aramid ti Israel." 
2Chronicles17:5 Gapuna a ni Jehova pinatibkerna ti pagarian iti imana; ket amin a Juda insangpetna ti buis ken Josafat; ket adda idi kencuana kinabacnang ken dayaw a naruay. 
2Chronicles17:6 Ket ti pusona naipangato cadagiti dalan ni Jehova: ket maysapay iniccatna dagiti nangato a disdisso ken dagiti Ashera iti Juda. 
2Chronicles17:7 Casta met iti maicatlo a tawen ti panagarina imbaonna dagiti pangpangol-cenna, a da met laeng Benhail, Obdias, ken Zacarias, Natanael, ken ni Mikeas, a mangisuro cadagiti il-ili ti Juda;" 
2Chronicles17:8 Ket caduada dagiti Levitas a da met laeng Semeias, Natanias, ken Zebadias, Asael, Semiramot, ken Jonatan, Adonias, Tobias, ken ni Tobadonias, a Levitas, ken caduada da Elisama ken ni Joram, a padi." 
2Chronicles17:9 Ket nangisuroda idiay Juda, a siaadda idi cadacuada ti libro ti linteg ni Jehova; ket napanda cadagiti amin nga il-ili ti Juda, ket nangisuroda cadagiti tattao." 
2Chronicles17:10 Ket ti buteng ken Jehova natnag cadagiti amin a pagarian dagiti dagdaga nga adda idi ti aglicmut iti Juda, tapno iti casta saanda a nanggubat iti maibusor ken Josafat." 
2Chronicles17:11 Ket ti dadduma cadagiti Filisteos inyegda ken Josafat dagiti sagsagut, ken pirac a pagbuis; dagiti taga Arabia inyegda met kencuana dagiti ar-arban, a pito ribu ket pito gasut a carcarnero a lallaki, ken pito ribu ket pito gasut a calcalding a lallaki." 
2Chronicles17:12 Ket ni Josafat bimmileg iti napalalo; ket idiay Juda binangonna dagiti castillos ken il-ili a pagidulinan. 
2Chronicles17:13 Ket adda idi dagiti adu unay nga ar-aramidna cadagiti il-ili ti Juda; ken lallaki ti gubat, lallaki a mannacabalin ken mamaingel idiay Jerusalem." 
2Chronicles17:14 Ket daytoy ti panagbilang cadacuada idi a mayannurot cadagiti balbalay dagiti ammada: Iti Juda, dagiti capcapitan dagiti rinibu: ni Adna a capitan, ket caduana dagiti lallaki a mannacabalin ken mamaingel, tallo gasut a ribu;" 
2Chronicles17:15 Ket ti sumaganad kencuana ni Johanan a capitan, ket caduana ti duagasut ket walopulo a ribu;" 
2Chronicles17:16 Ket ti sumaganad kencuana ni Amasias nga anac a lalaki ni Zicri, isu a nangipaay a siaayat ti bagina met laeng ken Jehova, ket caduana ti duagasut a ribu cadagiti lallaki a mannacabalin ken mamaingel." 
2Chronicles17:17 Ket iti Benjamin: ni Eliada a lalaki a mannacabalin ken maingel, ket caduana ti duagasut a ribu a siiigam iti ba-i ken calasag;" 
2Chronicles17:18 Ket ti sumaganad kencuana ni Jozabad, ket caduana ti sangagasut ket walopulo a ribu a sisasagana a maipaay iti gubat." 
2Chronicles17:19 Dagitoy isuda dagiti nagservi iti ari, sabali laeng dagidiay nga incabil ti ari cadagiti il-ili a nasarikedkedan iti amin a Juda." 
2Chronicles18:1 Ket ni Josafat addaan idi iti kinabacnang ken dayaw a naruay; ket nakinomo ken Acab. 
2Chronicles18:2 Ket calpasan dagiti dadduma a tawtawen simmalog ken Acab idiay Samaria. Ket ni Acab pinartina ti nawadwad a carcarnero ken vacvaca a maipaay kencuana, ken maipaay cadagiti tattao a naicuyog kencuana, ket tinignayna a cumuyog kencuana a sumang-at idiay Ramotgalaad." 
2Chronicles18:3 Ket ni Acab nga ari ti Israel kinunana ken Josafat nga ari ti Juda, Cumuyogcanto caniac a mapan idiay Ramot-galaad? Ket isu simmungbat kencuana, Siac caslaac la kenca, ti ilic cas la iti ilim; ket makicuyogcamto kenca iti gubat." 
2Chronicles18:4 Ket ni Josafat kinunana iti ari ti Israel, Agdawatac kenca, umumanta nga umuna iti sao ni Jehova." 
2Chronicles18:5 Idi a casta ti ari ti Israel tiniponna dagiti mammadto, nga aguppat a gasut a lallaki, ket kinunana cadacuada, Dacami incaminto aya idiay Ramot-galaad a gumubat, wenno baybay-ac? ket isuda kinunada, Sumang-atca; ta ti Apo isu ti yawatnanto iti ima ti ari." 
2Chronicles18:6 Ngem ni Josafat kinunana, Awan ti sabali aya ditoy a maysa a mammadto ni Jehova, tapno umumantayo kencuana." 
2Chronicles18:7 Ket ti ari ti Israel kinunana ken Josafat, Adda pay maysa a lalaki isu a pacaumanantayo ken Jehova: ngem isu cagurgurac; ta isu saan a mangipadto iti naimbag a maipaay caniac, no di laeng dakes; isu ni Mikeas nga anac a lalaki ni Imla. Ket ni Josafat kinunana, Di coma saoen ti ari ti casta." 
2Chronicles18:8 Idi casta ti ari ti Israel nangayab iti maysa nga agturay, ket kinunana, Yegmo ditoy a madardaras ni Mikeas nga anac a lalaki ni Imla." 
2Chronicles18:9 Ket ti ari ti Israel ken ni Josafat nga ari ti Juda agtutugawda a maysa ken maysa iti tronoda, a sicacawesda cadagiti lambonda, ket agtugtugawda iti maysa a nawayang a disso iti sercan ti ruangan ti Samaria; ket amin dagiti mammadto addada nga agpadpadto iti sangoda." 
2Chronicles18:10 Ket ni Sedekias nga anac a lalaki ni Kenaana nangaramid cadagiti sinan-sara a landoc, ket kinunana, Castoy ti kinuna ni Jehova, Iti pannacaaramat dagitoy sica sunsunemto dagiti Siros, agpapan maibusda." 
2Chronicles18:11 Ket amin dagiti mammadto impadtoda ti casta, a kinunada, Sumang-atca sadi Ramot-galaad, ket agrangayca; ta ni Jehova isu ti yawatnanto iti ima ti ari." 
2Chronicles18:12 Ket ti babaonen a napan nangayab ken Mikeas nagsao kencuana, a kinunana, Adtoy, dagiti sasao dagiti mammadto ipalawagda ti naimbag iti ari iti maymaysa a ngiwat: agdawatac kenca, ti saom coma cas la iti sao ti maysa cadacuada, ket agsaoca iti naimbag." 
2Chronicles18:13 Ket ni Mikeas kinunana, Cas sibibiag ni Jehova, ti ibaga ti Diosco caniac, isunto ti saoec." 
2Chronicles18:14 Ket idi isu nacagteng iti ari, ti ari kinunana kencuana, Mikeas, mapancaminto sadi Ramot-galaad a gumubat, wenno baybay-acto? Ket isu kinunana, Sumang-atca ket agrangayca; ket mayawatdanto iti imam." 
2Chronicles18:15 Ket ti ari kinunana kencuana, Mamin-ano a daras a sapata-acto kenca tapno awan ibagam caniac no saan a ti pudno iti nagan ni Jehova?" 
2Chronicles18:16 Ket isu kinunana, Siac nakitac amin nga Israel a nawarawara iti rabaw dagiti banbantay, a cas carcarnero nga awananda iti pastor: ket ni Jehova kinunana, Dagitoy awan apoda; agsubli coma ti tumunggal lalaki iti balayna a sitatalna." 
2Chronicles18:17 Ket ti ari ti Israel kinunana ken Josafat, Diac kinuna kenca nga isu saan a mangipadto ti naimbag a maipaay caniac, no di laeng dakes?" 
2Chronicles18:18 Ket ni Mikeas kinunana, Gapuna a denggem ti sao ni Jehova: Siac nakitac ni Jehova a situtugaw iti tronona, ket amin a buyot ti langit sitatacder iti macanawanna ken iti macatigidna." 
2Chronicles18:19 Ket ni Jehova kinunana, Siasino ti mangallilaw ken Akab nga ari ti Israel tapno isu sumang-at ket mapasag sadi Ramot-galaad? Ket ti maysa nagsao a kinunana ti castoy, ket ti sabali kinunana ti casdiay." 
2Chronicles18:20 Ket rimmuar ti maysa nga espiritu, ket nagtacder iti sango ni Jehova, ket kinunana, Siac isu allilawecto. Ket ni Jehova kinunana kencuana, Iti ania?" 
2Chronicles18:21 Ket isu simmungbat, Siac rumuaracto, ket agbalinacto a maysa a naulbod nga espiritu iti ngiwat ti amin dagiti mammadtona. Ket isu kinunana, Siac allilawem, ket isu pagballigiem met: rumuarca, ket aramidem ti casta." 
2Chronicles18:22 Ita ngarud, adtoy, ni Jehova nangicabil ti maysa a naulbod nga espiritu iti ngiwat ti amin dagitoy mammadtom; ket ni Jehova impalawagna ti dakes a maipanggep kenca." 
2Chronicles18:23 Idi a casta ni Sedekias nga anac ni Kenaana immasideg, ket kinabilna ni Mikeas iti pingpingna, ket kinunana, Sadino ti nagnaan ti espiritu ni Jehova a naggapu caniac tapno agsao kenca?" 
2Chronicles18:24 Ket ni Mikeas kinunana, Adtoy, makitamto iti daydiay nga aldaw, intono sica mapanca iti uneg ti maysa a nauneg a siled tapno aglemmengca." 
2Chronicles18:25 Ket ti ari ti Israel kinunana, Alaem ni Mikeas, ket isu isublim ken Amon a gobernador ti ili, ken ni Joas nga anac ti ari;" 
2Chronicles18:26 Ket cunam, Castoy ti cuna ti ari, Icabilmo daytoy a tao iti pagbaludan, ket isu pacanem iti tinapay ti pammarigat ken iti danum ti pammarigat agpapan yaayco a sitatalna." 
2Chronicles18:27 Ket ni Mikeas kinunana, No sica agsublicanto uray caano a sitatalna, ni Jehova saan a nagsao iti pannacaaramatco. Ket isu kinunana, Denggenyo, dacayo nga umili, dacayo amin." 
2Chronicles18:28 Iti casta ti ari ti Israel ken ni Josafat nga ari ti Juda simmang-atda sadi Ramot-galaad. 
2Chronicles18:29 Ket ti ari ti Israel kinunana ken Josafat, Manglimlimoacto, ket innac iti paggubatan; ngem sica icabilmo dagiti lambonmo. Iti casta ti ari ti Israel nanglimlimo, ket napan iti paggugubatan." 
2Chronicles18:30 Ket ti ari ti Siria nagbilin idi cadagiti capcapitan dagiti lugluganna, a kinunana, Dicayo gubaten ti uray bassit uray dackel, no di laeng ti ari ti Israel." 
2Chronicles18:31 Ket naaramid, idi a dagiti capcapitan dagiti luglugan nakitada ni Josafat, nga isuda kinunada, Isu ti ari ti Israel. Gapuna nga isuda nagbawingda a gumubat kencuana: ngem ni Josafat nagickis, ket tinulongan ni Jehova; ket ti Dios tinignayna ida a pumanaw kencuana." 
2Chronicles18:32 Ket naaramid, idi a dagiti capcapitan dagiti luglugan nakitada a saan nga isu ti ari ti Israel, nga isuda nagbawingda iti panagcamat kencuana." 
2Chronicles18:33 Ket maysa a lalaki imbiatna ti panana nga impasacsac, ket nasugatna ti ari ti Israel iti baet ti nagsaipan ti cabal: gapuna a kinunana iti agpaguyod ti luganna, Ibawingmo ta imam, ket ipannac iti ruar ti buyot; ta nasugatanac iti nasaem." 
2Chronicles18:34 Ket ti panaggubat rimmaba iti daydi nga aldaw: nupay casta ti ari nasadag iti luganna a bumusor cadagiti Siros; agingga iti cas la horas ti rumabii; ket natay iti ilelennec ti init. 
2Chronicles19:1 Ket ni Josafat nga ari ti Juda nagsubli a sitatalna iti balayna idiay Jerusalem. 
2Chronicles19:2 Ket ni Jehu a macakita iti masacbayan anac ni Hanani napan simmabet kencuana, ket kinunana ken ari Josafat, Tulongam aya dagiti managdacdakes, ken ayatem dagidiay a gumura ken Jehova? gapu itoy a banag ti pungtotnga aggapu iti sango ni Jehova, adda iti rabawmo." 
2Chronicles19:3 Nupay casta dagiti naimbag a banbanag masaracanda kenca, iti dayta a panangiccatmo cadagiti Asherot iti daga, ket impapusom ti agsapul iti Dios." 
2Chronicles19:4 Ket ni Josafat nagnaed idiay Jerusalem: ket rimmuar manen iti nagtengngaan dagiti tattao manipud Beer-seba inggana iti caturodan ti Efraim, ket pinasublina ida ken Jehova, a Dios dagiti ammada." 
2Chronicles19:5 Ket insaadna dagiti oc-ocom iti daga iti naglas-ud cadagiti amin nga il-ili a nasarikedkedan iti Juda, iti ili ken ili," 
2Chronicles19:6 Ket kinunana cadagiti oc-ocom, Otobenyo ti aramidenyo: ta dicayo agocom a gapu iti tao, no di ket gapu ken Jehova; ket isu adda cadacayo iti panangocom." 
2Chronicles19:7 Ita ngarud adda coma cadacayo ti buteng ken Jehova; aluadanyo ket aramidenyo, ta awan ti kinadangkes ken Jehova a Diostayo, wenno panangidaduma iti kinatao, wenno panangawat iti panocsoc." 
2Chronicles19:8 Maysa pay idiay Jerusalem insaad ni Josafat dagiti Levitas ken papadi, ken pangpangoloen dagiti balbalay dagiti amma iti Israel, maipaay nga agannong iti panangocom ni Jehova ken cadagiti supsupiat. Ket nagsublida sadi Jerusalem." 
2Chronicles19:9 Ket imbilinna cadacuada, a kinunana, Castoy ti aramidenyonto iti panagbuteng ken Jehova a matalec ken buyogen ti puso a napalungdo." 
2Chronicles19:10 Ket uray caano nga idadatengto cadacayo ti uray ania a suppiat nga aggapu cadagiti cacabsatyo nga aggapu cadagiti cacabsatyo nga agnaed cadagiti il-ilida, iti baet ti dara ken dara; iti baet ti linteg ken bilin, iti baet dagiti al-alagaden ken anannuroten, bagbagaanyonto ida, tapno dida macabasol ken Jehova, ket iti casta saan a dumteng ti pungtot cadacayo ken cadagiti cacabsatyo: daytoy aramidenyo ket dicayto macabasol." 
2Chronicles19:11 Ket, adtoy, ni Amarias a canga toan a padi isu ti mangimaton cadacayo cadagiti amin a pangpanggep a maipapan ken Jehova; ket ni Zebadias nga anac a lalaki ni Ismael, nga agturay iti balay ti Juda, ti mangimaton cadacayo cadagiti amin a pangpanggep a maipapan iti ari: casta met dagiti Levitas agakemdanto iti saclangyo. Agaramidcayo a sikikired, ket sapay coma ta ni Jehova adda cadagiti naimbag." 
2Chronicles20:1 Ket naaramid iti calpasan daytoy, a dagiti annac ti Moab, ken dagiti annac ti Ammon, ken cacayongda ti dadduma cadagiti Ammonitas immayda nakigubat a maibusor ken Josafat." 
2Chronicles20:2 Idin immay ti dadduma nga imbagada ken Josafat a kinunada, Umayen ti umariwecwec a maibusor kenca naggapu iti ballasiw ti baybay nanipud iti Siria; ket adtoy, addada idiay Hasason-tamar (isu ti Engedi met laeng)." 
2Chronicles20:3 Ket ni Josafat nagbuteng, ket impamaysana ti bagina nga agsapul ken Jehova; ket inwarragawagna ti maysa a panagayunar iti amin a Juda." 
2Chronicles20:4 Ket ti Juda naguornongda a sangsangcatipon nga agsapul iti badang nga aggapu ken Jehova: naggapu met laeng cadagiti amin nga il-ili ti Juda immayda a nagsapul ken Jehova. 
2Chronicles20:5 Ket ni Josafat nagtacder iti gimong ti Juda ken Jerusalem idiay balay ni Jehova, iti sango ti baro a paraangan;" 
2Chronicles20:6 Ket kinunana, O Jehova, a Dios dagiti ammami, saanca aya a Dios sadi langit? ket saanca aya nga agturay cadagiti amin a pagarian dagiti nasnacion? ket ti imam napigsa ken mannacabalin, tapno awan ti macabalin a sumcad kenca." 
2Chronicles20:7 O Diosmi, saanmo aya a pinagtalaw dagiti agnaed itoy a daga iti sango ti ilim nga Israel, ket intedmo cadagiti putot ni Abraham a gayyemmo iti agnanayon?" 
2Chronicles20:8 Ket isuda nagnaedda kencuana ket imbangonandaca kencuana ti maysa a santuario gapu iti naganmo, a kinunada," 
2Chronicles20:9 No ti dakes dumteng cadacami, ti campilan, ti pannacaocom, wenno ti angol, wenno ti bisin, agtacdercamto iti sango iti daytoy a balay, ken iti sangoanam (ta ti naganmo adda iti daytoy a balay), ket umkiscamto kenca iti pacarigatanmi, ket sica denggemto ket ispalennacamto." 
2Chronicles20:10 Ket ita, adtoy, dagiti annac ti Ammon, ken Moab, ken bantay Seir, isuda a saanmo a pinalubosan idi a sillongen ti Israel, idi rimmuarda iti daga ti Egipto, no di ket binay-anda ida, ket saanda ida a dinadael;" 
2Chronicles20:11 Adtoy, ti pannangsubalitda cadacami, ta umaydacami pagtalawen iti cucuam nga intedmo cadacami a tawiden." 
2Chronicles20:12 O Diosmi, saanmonto aya ida nga ocomen? ta awan ti pannacabalinmi a bumusor itoy dackel a buyot nga umay a maibusor cadacami; dicami met ammo no ania coma ti aramidenmi: no di ket dagiti matami addada a situturong kenca." 
2Chronicles20:13 Ket amin a Juda nagtacder iti sangoanan ni Jehova, agraman cadagiti babassitda, dagiti assawada, ken dagiti annacda." 
2Chronicles20:14 Idin immapay ti Espiritu ni Jehova ken Jahaziel nga anac a lalaki ni Zacarias, nga anac a lalaki ni Banaias, nga anac a lalak ni Jeiel, nga anac a lalaki ni Matanias, a Levita, cadagiti annac a lallaki ni Asaf, iti tengnga ti gimong;" 
2Chronicles20:15 Ket kinunana, Denggenyo, amin a Juda, ken dacayo nga agnaed iti Jerusalem, ken sica ari Josafat: Castoy ti cuna ni Jehova cadacayo: Dicayo agbuteng, ken dicayo met agcullayaw gapu itoy umariwecwec; ta ti gubat saanyo a cucua, no di ket cucua ti Dios." 
2Chronicles20:16 Intono bigat sumalogcayo a maibusor cadacuada: adtoy, umayda iti sang-atan ti Sis; ket masaracanyonto ida iti pungto ti lobong, iti sango ti let-ang ti Jeruel." 
2Chronicles20:17 Saanyonto a masapul ti gumubat itoy a bacal; agurnongcayo, agtacdercayo a sitatalna, ket kitaenyo ti panangisalacan ni Jehova cadacayo, O Juda ken Jerusalem; dicayo agbuteng, dicayo met agcullayaw: intono bigat incayo bumusor cadacuada; ta ni Jehova cumuyog cadacayo." 
2Chronicles20:18 Ket ni Josafat incul-obna ti olona a ti rupana agingga iti daga; ket amin a Juda ken dagiti agnaed ti Jerusalem nagpaclebda iti saclang ni Jehova, a sicacararag ken Jehova." 
2Chronicles20:19 Ket dagiti Levitas, cadagiti annac dagiti Coatitas, ken cadagiti annac dagiti Coreitas, nagtacderda nga agdayaw ken Jehova, a Dios ti Israel iti natbag unay a timec." 
2Chronicles20:20 Ket bimmangonda a nasapa iti bigat, ket napanda idiay let-ang ti Tecoa: ket idi napanda, ni Josafat nagtacder ket kinunana, Denggendac, O Juda ken dacayo nga agnaed iti Jerusalem: mamaticayo ken Jehova a Diosyo, iti casta mapatibkercayto; patienyo dagiti mammadtona, iti casta rumang-aycayto." 
2Chronicles20:21 Ket idi isu nakiuman cadagiti tattao, tinudinganna dagidiay a mangcanta coma ken Jehova, ken mangted ti panagdayaw iti nasantoan nga ornos, idi mapanda iti sango ti buyot, ket cunaenda, Agyamancayo ken Jehova; ta ti kinamanangngaasina agpaut iti agnanayon." 
2Chronicles20:22 Ket idi nangrugida nga agcanta ken agdayaw, Ni Jehova insaadna dagiti agsaneb a maibusor cadagiti annac ti Ammon ken ti Moab, ken bantay Seir, isuda nga immay idi a maibusor iti Juda: ket nacabilda." 
2Chronicles20:23 Ta dagiti annac ti Ammon ken ti Moab nagtacderda a maibusor cadagiti agnaed idiay bantay Seir tapno papatayen ken dadaelenda ida nga ikisap: ket idi nagibusda dagiti agnaed idiay Seir, tunggal maysa nakitinnulong a mangdadael iti sabali." 
2Chronicles20:24 Ket idi ti Juda simmangpet iti torre a pagwanawanan idiay let-ang kinitada ti umariwecwec; ket adtoy, isuda bangbangcayda a napasag iti daga, ket awan idi ti nacatalaw." 
2Chronicles20:25 Ket idi ni Josafat ken dagiti tattaona immayda agsamsam cadacuada, nasaracanda cadacuada iti nawadwad a kinabacnang, ken bagbagi a natay, ken napateg nga alhajas, isu nga iniccatda tapno maipaay cadacuada met laeng, ti ad-adu ngem iti cabaelanda nga awiten; ket tallo nga al-aldaw idi iti panagal-alada iti samsam, ta casta unay a nagadu." 
2Chronicles20:26 Ket ti maicapat nga aldaw nagurnongda idiay lobong a Beraca; gapu ta sadiay binenditoda ni Jehova: gapuna a ti nagan dayta a lugar nagaladan iti lobong a Beraca agingga itoy nga aldaw. 
2Chronicles20:27 Idin nagsublida, tunggal lalaki ti Juda ken Jerusalem, ket ni Josafat iti sangoananda, tapno mapan manen idiay Jerusalem a buyogen ti rag-o; ta ni Jehova pinagrag-ona ida iti ngatoen dagiti cabcabusorda." 
2Chronicles20:28 Ket dimtengda idiay Jerusalem agraman cadagiti salsalterio ken ararpa ken tortororot, agingga iti balay ni Jehova." 
2Chronicles20:29 Ket ti buteng ken Jehova adda idi cadagiti amin a pagpagarian dagiti dagdaga, idi nangngegda a ni Jehova nakigubat a maicaniwas cadagiti cabcabusor ti Israel." 
2Chronicles20:30 Iti casta ti pagturayan ni Josafat natalna idi; ta ti Diosna intedna kencuana ti talna iti aglicmut. 
2Chronicles20:31 Ket ni Josafat nagari iti Juda: ket tallopulo ket lima ti tawenna idi nangrugi nga agari; ket isu nagari bayat iti duapulo ket lima a tawen sadi Jerusalem, ket ti nagan ni inana Azuba nga anac a babai ni Silhi." 
2Chronicles20:32 Ket isu nagna iti dalan ni Asa nga amana; ket isu saan a simmina iti daydiay, nga inaramidna daydi a nalinteg cadagiti mata ni Jehova." 
2Chronicles20:33 Nupay casta dagiti nangato a disdisso saanda a naiccat; ket di pay met insinggalut dagiti tattao dagiti puspusoda iti Dios dagiti ammada. 
2Chronicles20:34 Ket ti matda cadagiti ar-aramid ni Josafat, umuna ken maudi, adtoy, naisurat iti historia ni Jehu nga anac a lalaki ni Hanani, a nailanad iti libro dagiti ar-ari ti Israel." 
2Chronicles20:35 Ket calpasan daytoy ni Josafat nga ari ti Juda timmipon ken Ocozias nga ari ti Israel; isu met laeng ti nagaramid a sidadangkes unay: 
2Chronicles20:36 Ket timmipon kencuana tapno agaramid cadagiti sasacayan a mapan idiay Tarsis; ket inaramidda dagiti sasacayan idiay Esion-geber. 
2Chronicles20:37 Idin ni Eliezer nga anac a lalaki ni Dodava a taga Mareosat nagpadto ti maicaniwas ken Josafat, a kinunana, Agsipud ta timmiponca ken Ocozias, ni Jehova dinadaelna dagiti ar-aramidmo. Ket dagiti sasacayan narba, tapno saanda a nacapan idiay Tarsis." 
2Chronicles21:1 Ket ni Josafat nakiturog cadagiti ammana, ket isu naitabon a naidinna cadagiti ammana iti ili ni David nga amana, ket ni Joram nga anacna nagari iti saadna." 
2Chronicles21:2 Ket isu adda idi cacabsatna, dagiti annac a lallaki ni Josafat: da Azarias, Jehiel, ken Zacarias, ken Azarias, Micael, ken ni Sefatias; amin dagitoy annac ni Josafat nga ari ti Israel." 
2Chronicles21:3 Ket ni amada intedna cadacuada dagiti dadackel a sagsagut, iti pirac, ken balitoc, ken cucua a napateg, agraman il-ili a nasarikedkedan idiay Juda: ngem ti pagarian intedna ken Joram, gapu ta isu ti inauna a nayanac." 
2Chronicles21:4 Idin ni Joram naipangato iti pagarian ni amana, ket pinapigsana ti bagina met laeng, pinatayna amin a cacabsatna iti campilan, ken dadduma pay cadagiti pangpangoloen ti Israel." 
2Chronicles21:5 Ket ni Joram agtawen iti tallopuloket dua idi nangrugi a nagari; ket nagari bayat ti walo a tawen idiay Jerusalem. 
2Chronicles21:6 Ket nagna iti dalan dagiti ar-ari ti Israel, a cas iti inaramid idi ti balay ni Acab: ta maysa nga anac ni Acab isu idi ti asawana; ket inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova." 
2Chronicles21:7 Nupay casta ni Jehova saanna a kinayat a dinadael ti balay ni David, a gapu iti tulag nga inaramidna idi ken David, ken cas incarina kencuana ti panangtedna kencuana ken cadagiti annacna iti maysa a silaw iti agnanayon." 
2Chronicles21:8 Cadagiti al-aldawna ti Edom immalsa nanipud iti babaen ti panangituray ti Juda, ket nangisaad iti ari cadacuada met laeng." 
2Chronicles21:9 Idin ni Joram nagna agraman cadagiti capcapitanna ken isu-amin dagiti lugluganna: ket timmacder iti rabii, ket kinabilna dagiti Edomitas, a nanglacub iti aglicmut kencuana, ken dagiti capcapitan dagiti luglugan." 
2Chronicles21:10 Casta ti yaalsa ti Edom nanipud iti babaen ti panangituray ti Juda inggana iti daytoy nga aldaw: idin ti Libna immalsa idi met laeng a tiempo, manipud iti babaen ti panangiturayna, agsipud ta binay-anna ni Jehova, a Dios dagiti ammana." 
2Chronicles21:11 Maysa pay inaramidna dagiti nangato a disdisso cadagiti banbantay ti Juda, ket pinagbalangcantisna dagiti agnaed idiay Jerusalem, ket inyawawanna ti Juda." 
2Chronicles21:12 Ket immay kencuana ti maysa a surat a naggapu ken Elias a mammadto, a kinunana, Castoy ti cuna ni Jehova, a Dios ni David nga amam, Agsipud ta saanca a nagna cadagiti daldalan ni Josafat nga amam, wenno cadagiti daldalan ni Asa nga ari ti Juda." 
2Chronicles21:13 No di ket nagnaca iti dalan dagiti ar-ari ti Israel, ket pinagbalangcantismo ti Juda ken dagiti agnaed idiay Jerusalem, a mayannurot iti inaramid ti balay ni Acab, ken casta met a pinataymo dagiti cacabsatmo a lallaki dita balay ni amam, isuda a naimimbagda ngem sica:" 
2Chronicles21:14 Adtoy, ni Jehova cabilennanto iti dackel a didigra dagiti tattaom, dagiti annacmo, ken dagiti assawam, ken ti amin a cucuam;" 
2Chronicles21:15 Ket addanto dackel a sakitmo a gapu iti panagsakit dagiti lalaemmo, inggana iti di matnag iti ruar dagiti lalaemmo, iti inaldawaldaw a gapu iti sakitmo." 
2Chronicles21:16 Ket ni Jehova riniingna a maibusor ken Joram ti nakem dagiti Filisteos, ken dagiti Arabes nga adda iti sibay dagiti Etiopes:" 
2Chronicles21:17 Ket simmang-atda a maibusor iti Juda, ket dinuclosda, ket innalada ti amin a cucua a nabirucanda iti balay ti ari, ken castamet dagiti annacna ken dagiti assawana; tapno iti casta awan a pulos ti matda kencuana nga anac a lalaki no di laeng ni Joacaz, a caubingan cadagiti annacna a lallaki." 
2Chronicles21:18 Ket calpasan amin daytoy ni Jehova kinabilna dagiti lalaemna iti maysa a sakit a saan maagasan. 
2Chronicles21:19 Ket naaramid idi naglabas ti tiempo iti calpasan ti dua a tawen a dagiti lalaemna natnagda iti ruar a gapu iti sakit, ket isu natay a gapu cadagiti nacaro a sakitna. Ket ti ilina saanna nga inaramid ti pannacapuur a maipaay kencuana a cas ti pannacapuur dagiti ammana." 
2Chronicles21:20 Agtawen idi iti tallopulo ket dua idi nangrugi a nagari, ket nagari idiay Jerusalem bayat iti walo a tawen: ket simmina a saanda nga impatpateg; ket intabonda iti ili ni David, ngem saan a cadagiti tanem dagiti ar-ari." 
2Chronicles22:1 Ket dagiti agnaed idiay Jerusalem pinagarida ni Ocozias nga inaudi nga anac a lalaki ti ari iti saadna; ta ti buyot dagiti lallaki a kimmuyog idi cadagiti Arabes iti pacarso pinatayda idi amin dagiti annac a lallaki a calallacayan. Iti casta ni Ocozias nga anac a lalaki ni Joram nga ari ti Juda nagari. 
2Chronicles22:2 Ni Ocozias agtawen idi iti uppat a pulo ket dua idi nangrugi a nagari; ket nagari iti macatawen idiay Jerusalem, ket ti nagan idi ni inana Atalia nga anac a babai ni Omri." 
2Chronicles22:3 Casta met nga isu nagna cadagiti daldalan ti balay ni Acab; ta ni inana ti namagbaga kencuana iti panagar-aramidna a sidadangcoc. 
2Chronicles22:4 Ket isu inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova, cas inaramid idi ti balay ni Acab, ta isuda idi dagiti mamalbalacad kencuana agpapan iti pannacadadaelna." 
2Chronicles22:5 Isu nagna met a mayannurot iti balacadda, ket nakicuyog a napan ken ni Joram nga anac ni Acab nga ari ti Israel iti gubat a maibusor ken ni Hazael nga ari ti Siria idiay Ramot-galaad: ket dagiti Siros sinugatda ni Joram." 
2Chronicles22:6 Ket isu nagsubli idiay Jezreel tapno maagasan cadagiti sugsugatna a gapuananda kencuana idiay Rama, idi nakigubat a maibusor ken ni Hazael nga ari ti Siria. Ket ni Azarias nga anac ni Joram nga ari ti Juda simmalog idi a mangkita ken ni Joram nga anac ni Acab idiay Jezreel, agsipud ta masakit idi." 
2Chronicles22:7 Ket ti pannacadadael ni Ocozias gapu idi iti Dios, gapu ta napan ken Joram: ta idi immayen, isu nakicuyog ken Joram a napan bimmusor ken Jehu nga anac a lalaki ni Nimsi, isu a pinulutan idi ni Jehova a mangpucaw iti balay ni Acab." 
2Chronicles22:8 Ket naaramid idi ni Jehu tungpalenna ti panangocom iti rabaw ti balay ni Acab, a nasaracanna dagiti pangpangoloen ti Juda, ken dagiti annac a lallaki dagiti cacabsat ni Ocozias, nga agan-annong ken Ocozias, ket pinatayna ida." 
2Chronicles22:9 Ket isu binirucna ni Ocozias, ket isu ti tiniliwda (isu naglemmeng idiay Samaria), ket insangpetda ken Jehu ket pinatayda; ket isu intabonda, ta kinunada, Isu ti anac a lalaki ni Josafat, isu a nagsapul ken Jehova iti amin a pusona. Ket ti balay ni Ocozias awanen ti pannacabalinna nga agicut iti pagarian." 
2Chronicles22:10 Ket ni Atalia nga ina ni Ocozias idi a nakitana a daydi anacna natayen, timmacder ket dinadaelna amin ti naarian a putot iti balay ti Juda." 
2Chronicles22:11 Ngem ni Josabet nga anac a babai ti ari, innalana ni Joas nga anac ni Ocozias, ket isu ti linibasna cadagiti annac ti ari a napapatay idi, ket isu ken ti mangsisiwa kencuana incabilna ida iti siled a pagiddaan. Iti casta ni Josabet, nga anac a babai ni ari Joram, nga asawa a babai ni Joiada a padi (ta isu idi ti cabsat a babai ni Ocozias), isu ti inlemmengna a gapu ken Atalia, iti casta nga isu saanna a pinatay." 
2Chronicles22:12 Ket isu adda cadacuada a nallemmeng iti balay ti Dios bayat iti innem a tawen; ket ni Atalia nagreina iti daga. 
2Chronicles23:1 Ket iti maicapito a tawen ni Joiada pinapigsana ti bagina met laeng, ket nakitulag cadagiti capcapitan dagiti ginasut, da Azarias nga anac a lalaki ni Jeroam, ken Ismael nga anac a lalaki ni Johanan, ken Azarias nga anac a lalaki ni Obed, ken Maasias nga anac a lalaki ni Adaias, ken ni Elisafat nga anac a lalaki ni Zicri." 
2Chronicles23:2 Ket nagsursurda iti Juda, ket inurnongda dagiti Levitas cadagiti amin nga il-ili ti Juda, ken dagiti pangpangoloen dagiti balbalay dagiti amma ti Israel, ket napanda idiay Jerusalem." 
2Chronicles23:3 Ket ti amin a gimong nakitulag iti ari iti balay ti Dios. Ket kinunana cadacuada, Adtoy ti anac a lalaki ti ari agarinto, a cas sinao ni Jehova maipapan cadagiti annac a lallaki ni David." 
2Chronicles23:4 Daytoy ti banag nga aramidenyonto: maysa nga apagcatloyo cadagiti papadi ken cadagiti Levitas a sumrecto iti aldaw a panaginana, isudanto dagiti mangaywan cadagiti dapdapian;" 
2Chronicles23:5 Ket maysa nga apagcatloyo addanto iti balay ti ari; ket maysa nga apagcatloyo idiay ruangan ti cimiento: ket amin dagiti tattao addadanto cadagiti paraangan iti balay ni Jehova. 
2Chronicles23:6 Ngem awan coma ti sumrec iti balay ni Jehova, no di laeng dagiti papadi, ken dagiti Levitas nga agannong; isuda sumrecdanto, ta nasantoanda; ngem amin dagiti tattao salimetmetandanto ti incumit ni Jehova." 
2Chronicles23:7 Ket dagiti Levitas alicubcubendanto ti ari iti aglicmut, tunggal lalaki a siiiggem cadagiti igamna; ket siasinoman a sumrec iti balay, mapapatay coma: ket makicuyogcayo coma iti ari, intono sumrec ken intono rumuar." 
2Chronicles23:8 Iti casta dagiti Levitas ken amin a Juda inaramidda ti mayannurot iti amin nga imbilin cadacuada ni Joiada a padi: ket innalada tunggal tao dagiti lallakina, isuda a sumrec coma iti aldaw a panaginana agraman cadagitoy a rumuar iti aldaw a panaginana; ta ni Joiada a padi saanna a pinagawid dagiti napasenpaset a buyot." 
2Chronicles23:9 Ket ni Joiada a padi inyawatna cadagiti capcapitan dagiti ginasut, dagiti picpica, ken sarsarapa, ken calcalasag, a cucua idi ni ari David, nga adda idi iti balay ti Dios." 
2Chronicles23:10 Ket incabilna amin dagiti tattao, a tunggal tao a siiiggem iti igamna, manipud iti makincanawan nga bangir ti balay agingga iti makincatigid nga bangir ti balay, iti denna ti altar ken ti balay, iti arpad ti ari nga aglicmut." 
2Chronicles23:11 Idin inruarda di anac a lalaki ti ari, ket incabilda kencuana ti balangat, ken intedda kencuana ti pammanecnec; ket isu ti inaramidda nga ari: ken da Joiada ken dagiti annacna isu ti pinulotanda; ket kinunada, Agbiag coma a manayon ti ari." 
2Chronicles23:12 Ket idi ni Atalia nangngegna ti daranudor dagiti tattao nga agtaray ken agdaydayaw iti ari, isu napan cadagiti tattao idiay balay ni Jehova:" 
2Chronicles23:13 Ket isu kimmita, ket, adtoy, di ari sitatacder iti sibay ti adigina iti pagsercan, ken dagiti capcapitan ken tortororot iti arpad ti ari; ken amin dagiti tattao nagrag-oda, ket pinuyotda dagiti tortororot; dagiti cumacanta nagtocarda met cadagiti gamgamigam ti musica, ken nangidalanda iti panagcanta a pagdaydayaw. Idin ni Atalia, pinigisna dagiti cawesna, ket kinunana, Liput! liput!" 
2Chronicles23:14 Ket ni Joiada a padi pinaruarna dagiti capcapitan ti ginasut a pangolo ti buyot, ket kinunana cadacuada, Isu ti iruaryo iti baet dagiti inintar; ket ti sumurotto kencuana isu ti papatayenyonto iti campilan: ta di padi kinunana, Dicayo papatayen coma iti balay ni Jehova." 
2Chronicles23:15 Iti casta naglisida a maipaay kencuana; ket napan iti dalan ti sercan ti cabayo iti balay ti ari: ket isu ti pinatayda idiay. 
2Chronicles23:16 Ket ni Joiada nangaramid iti tulag iti nagtengngaan isu met laeng, ken cadagiti tattao, ken iti ari, nga isuda coma dagiti tattao ni Jehova." 
2Chronicles23:17 Ket isu-amin dagiti tattao napanda iti balay ni Baal, ket dinupracda; dagiti al-altarna ken dagiti ladladawanna binuracda nga inkisap, ket pinatayda ni Matan a padi ni Baal iti sango dagiti al-altar." 
2Chronicles23:18 Ket ni Joiada nangdutoc cadagiti agturturay iti balay ni Jehova iti babaen ti panangidalan dagiti papadi ken Levitas, isuda a ni David inwarasna idi iti balay ni Jehova, tapno idatagda dagiti datdaton a mapuuran ken Jehova, a cas adda a naisurat iti linteg ni Moises, a buyugen ti panagrag-o ken panagcanta a mayannurot iti bilin ni David." 
2Chronicles23:19 Ket insaadna dagiti agay-aywan cadagiti ruruangan iti balay ni Jehova, tapno awan ti saan a nadalus iti aniaman a banag a sumrec." 
2Chronicles23:20 Ket innalana dagiti capcapitan ti ginasut, ken dagiti natacneng, ken dagiti gobernador dagiti il-ili, ken amin a tattao ti daga, ket insalogna ti ari a naggapu iti balay ni Jehova: ket nagnada iti balay ni Jehova: ket nagnada a limmasat iti akinngato a ruangan agingga iti balay ti ari, ket insaadda ti ari iti trono ti pagarian." 
2Chronicles23:21 Iti casta amin a tattao ti daga nagrag-oda, ket ti ili nagtalna. Ket ni Atalia pinatayda iti campilan." 
2Chronicles24:1 Ket ni Joas agtawen iti pito idi nangrugi a nagari; ket nagari bayat iti uppat a pulo a tawen idiay Jerusalem: ket ti nagan ni inana Sebia a taga Beer-seba. 
2Chronicles24:2 Ket ni Joas inaramidna daydi a nalinteg cadagiti mata ni Jehova iti isu-amin nga al-aldaw ni Joiada a padi. 
2Chronicles24:3 Ket ni Joiada innalana a maipaay kencuana ti dua nga assawa; ket pinutotna dagiti annac a lallaki ken babbai. 
2Chronicles24:4 Ket calpasan daytoy naaramid a ni Joas pinanggepna a patarimaan ti balay ni Jehova. 
2Chronicles24:5 Ket inurnongna dagiti papadi ken Levitas, ket kinunana cadacuada, Incayo cadagiti il-ili ti Juda ket urnongenyo iti amin nga Israel ti cuarta tapno mapatarimaan ti balay ti Diosyo iti tinawentawen; ket kitaenyo ta padarasen ti panggep. Nupay casta dagiti Levitas saanda a pinadaras." 
2Chronicles24:6 Ket ti ari inayabanna ni Joiada a pangolo, ket kinunana kencuana, Apayapay saanmo nga impapilit cadagiti Levitas ti panangalada iti Juda ken iti Jerusalem ti pagpabuis ni Moises nga adipen ni Jehova, ken agtaud iti gimong ti Israel a maipaay iti tolda ti pammanecnec?" 
2Chronicles24:7 Ta dagiti annac a lallaki ni Atalia, daydi dakes a babai, dinupracda idi ti balay ti Dios; ket casta met dagiti amin a naipaay a banbanag iti balay ni Jehova impaayda cadagiti Baales." 
2Chronicles24:8 Iti casta ti ari nagbilin, ket inaramidda ti maysa a lacasa, ket incabilda iti ruar idiay ruangan ti balay ni Jehova." 
2Chronicles24:9 Ket nangiwarragawagda iti Juda ken idiay Jerusalem, a mayeg coma ken Jehova ti buis, a ni Moises nga adipen ti Dios impatayna iti Israel idiay let-ang." 
2Chronicles24:10 Ket amin dagiti pangpangoloen ken amin dagiti tattao nagrag-oda, ket insangpetda, ket nagipisocda iti lacasa, inggana iti dida ginibusan." 
2Chronicles24:11 Ket castoy idi iti uray ania a tiempo a ti lacasa naiyeg cadagiti pagakemen ti ari a gapu iti ima dagiti Levitas, ket idi nakitada nga adu unay ti cuarta, a ti escriba ti ari ken ti agakem iti cangatoan a padi immayda ket iccatenda ti nagyan iti lacasa, ket innalada, ket impanda manen iti dissona. Casta ti inaramidda iti inaldaw-aldaw, ket inurnongda ti cuarta a nawadwad." 
2Chronicles24:12 Ket ti ari ken ni Joiada intedda cadagidiay nga agaramid idi ti panagannong iti balay ni Jehova; ket tinangdananda dagiti agcavcaviti ken al-allawagi a mangtarimaan iti balay ni Jehova, ken casta met dagidiay nga agpanpanday iti landoc ken gambang a maitarimaan iti balay ni Jehova." 
2Chronicles24:13 Iti casta dagiti agtartrabajo nagaramidda, ken ti aramid a panangtarimaan rimmang-ay cadagiti imimada, ket pinatacderda manen ti balay ti Dios iti casasaadna, ket pinalagdada." 
2Chronicles24:14 Ket idi nalpasda impanda ti natda a cuarta iti sango ti ari ken ni Joiada, ket iti dayta naaramid dagiti al-alicamen a maipaay ti balay ni Jehova, dagiti met laeng al alicamen a pangannong ken pagidatag, ken cuchara, ken al-alicamen a balitoc ken pirac. Ket indatagda dagiti datdaton a mapuuran iti balay ni Jehova a cancanayon cadagiti amin nga al-aldaw ni Joiada." 
2Chronicles24:15 Ngem ni Joiada limmacay ket napnoan cadagiti al-aldaw, ket natay; isu agtawen iti sangagasut ket tallopulo a tawen idi natay." 
2Chronicles24:16 Ket isu intabonda iti ili ni David iti nagtetengngaan dagiti ar-ari, agsipud ta nagaramid iti naimbag iti Israel, ken maipapan iti Dios ken ti balayna." 
2Chronicles24:17 Ket calpasan ti ipapatay ni Joiada immay dagiti pangoloen ti Juda, ket nagrucbabda iti ari. Idin ti ari impangagna ida." 
2Chronicles24:18 Ket binaybay-anda ti balay ni Jehova, a Dios dagiti ammada, ket nagservida, cadagiti Ashera ken cadagiti ladladawan a kinitikitan ket ti pungtot immapay iti Juda ken iti Jerusalem gapu iti daytoy a babacda." 
2Chronicles24:19 Nupay casta imbaonna cadacuada dagiti mammadto a mangpasubli cadacuada manen ken Jehova; ket pinanecnecanda ti maibusor cadacuada, ngem saanda nga impangag." 
2Chronicles24:20 Ket ti Espiritu ti Dios immay ken Zacarias nga anac a lalaki ni Joiada a padi; ket isu nagtacder iti ngatoen dagiti tattao, ket kinunana cadacuada, Castoy ti cuna ti Dios, Apayapay salungasingenyo dagiti bilbilin ni Jehova, iti casta dicayo mabalin ti rumang-ay? agsipud ta binay-anyo ni Jehova, isu binaybay-annacayo met." 
2Chronicles24:21 Ket bimmusorda kencuana, ket inuborda cadagiti batbato a mayannurot iti bilin ti ari idiay paraangan ti balay ni Jehova." 
2Chronicles24:22 Castoy ni Joas nga ari saanna a malagip ti kinaimbag a ni Joiada nga amana inaramidna kencuana, no di ket pinatayna ti anacna. Ket idi nga isu natay kinunana, Jehova kitaem, ket isu ti sapulem." 
2Chronicles24:23 Ket naaramid iti tapus ti tawen a ti buyot dagiti Sirios simmang-atda a maibusor kencuana: ket napanda idiay Juda ken idiay Jerusalem, ket dinadaelda dagiti amin a pangpangoloen dagiti umili iti nagtetengngaan dagiti tattao, ket impawitda ti amin a nasamsamsam cadacuada iti ari sadi Damasco." 
2Chronicles24:24 Ta ti buyot dagiti Sirios immay a bassit a bunggoy dagiti tattao; ket ni Jehova inyawatna ti dackel unay a buyot cadagiti imada, gapu ta binay-anda ni Jehova, a Dios dagiti ammada. Iti casta tinungpalda ti panangocom ken Joas." 
2Chronicles24:25 Ket idi pimmanawda kencuana (ta imbatida a masakit unay), dagiti ad-adipenna met laeng bimmusorda kencuana gapu iti dara dagiti annac a lallaki ni Joiada a padi, ket pinatayda iti iddana, ket isu natay; ket intabonda idiay ili ni David, ngem isu saanda nga intabon cadagiti tantanem dagiti ar-ari." 
2Chronicles24:26 Ket dagitoy isuda dagidi bimmusor kencuana: da Zabad nga anac a lalaki ni Simat nga Ammonita, ken Jozabad nga anac a lalaki ni Simrit a Moabita." 
2Chronicles24:27 Ket maipapan cadagiti annacna a lallaki, ken ti cadackel dagiti aw-awit a naipabaclay kencuana, ken ti pannacaipatacder manen ti balay ti Dios, adtoy naisuratda iti panglawlawag iti libro dagiti ar-ari. Ket ni Amasias nga anacna a lalaki nagari iti saadna." 
2Chronicles25:1 Ni Amasias agtawen iti duapulo ket lima idi nangrugi a nagari; ket nagari idiay Jerusalem iti duapulo ket siam a tawen; ket ti nagan ni inana Joaddan a taga Jerusalem. 
2Chronicles25:2 Ket inaramidna daydi a nalinteg cadagiti mata ni Jehova, ngem saan nga iti napalongdoan a puso." 
2Chronicles25:3 Ket naaramid nga apaman a ti pagarian napasingkedan kencuana, a pinatayna dagiti ad-adipenna a namapatay idi iti ari nga amana." 
2Chronicles25:4 Ngem saanna a pinatay dagiti annacda, no di ket inaramidna a mayalubog iti naisurat iti linteg iti libro ni Moises, cas imbilin ni Jehova a kinunana, Dagiti amma saandanto a matay gapu cadagiti annacda, ket dagiti annac didanto met matay gapu cadagiti ammada; no di ket tunggal tao matayto gapu iti basolna met laeng." 
2Chronicles25:5 Maysa pay ni Amasias inurnongna ti Juda, ket inornosna ida a mayalubog cadagiti balbalay dagiti ammada, iti babaen dagiti capcapitan ti rinibu ken capcapitan ti ginasut, ti amin met laeng a Juda ken Benjamin: ket binilangna ida manipud iti agtawen iti duapulo ken agpangato, ket nasaracanna ida a tallo gasut a ribu a lallaki a napili, a macabael a mapan makigubat a mabalinda idi nga iggaman ti pica ken calasag." 
2Chronicles25:6 Tinangdananna met ti sangagasut a ribu a lallaki a mannacabalin ken mamaingel iti Israel gapu iti sangagasut a talento a pirac. 
2Chronicles25:7 Ngem immay kencuana ti maysa a tao ti Dios, a kinunana, O ari, dica palubosan ti buyot ti Israel a cumuyog kenca; ta awan ni Jehova iti Israel, cayatna a tawen, cadagiti amin nga annac ti Efraim." 
2Chronicles25:8 Ngem no sica incanto, agaramidca a siingel, bumilegca a maipaay iti gubat: ti Dios iliclicnacanto iti sango ti cabusor; ta ti Dios adda pannacabalinna a tumulong, ken mangpasag." 
2Chronicles25:9 Ket ni Amasias kinunana iti tao ti Dios, Ngem ania ti aramidenminto gapu iti sangagasut a talento nga intedco iti buyot ti Israel? Ket ti lalaki ti Dios simmungbat, Ni Jehova mabalinna ti mangted kenca ti adadu pay ngem daytoy." 
2Chronicles25:10 Iti casta ni Amasias inlasinna ida, cayatna a sawen, ti buyot nga immay kencuana a naggapu iti Efraim, tapno agawiddan iti taengda: gapuna a ti pungtotda simged iti dackel a maibusor iti Juda, ket nagawidda a sumsumged ti pungtotda." 
2Chronicles25:11 Ket ni Amasias immingel, ket nangidalan cadagiti tattaona, ket napanda idiay Lobong ti Asin, ket kinabilda cadagiti annac ti Seir ti sangapulo a ribu." 
2Chronicles25:12 Ket ti sabali a sangapulo a ribu innala a sibibiag dagiti annac ti Juda ket impanda ida iti toctoc ti bato, ket impalladawda ida nanipud iti toctoc ti bato, iti casta nga isuda amin naburacda." 
2Chronicles25:13 Ngem dagiti lallaki ti buyot a pinagawid ni Amasias tapno saanda coma a cumuyog kencuana a mapan iti gubat, sinillongda dagiti il-ili ti Juda, manipud Samaria inggana iti Beth-oron ket kinabilda cadacuada ti tallo a ribu, ket innalada ti adu a samsam." 
2Chronicles25:14 Ket naaramid idi nagsubli ni Amasias a naggapu iti panangpapatay cadagiti Idumeos, nga insangpetna dagiti didios dagiti annac ti Seir, ket insaadna ida a didiosna, ket nagrucnoy iti sangoananda, ket pinuuranna ti incienso cadacuada." 
2Chronicles25:15 Gapuna a ti pungtot ni Jehova simged a maibusor ken Amasias, ket imbaonna kencuana ti maysa a mammadto, isu a nagcuna kencuana, Apayapay a nagsapulca cadagiti didios dagiti tattao, a saanda nga inispal ti ilida met laeng ita imam?" 
2Chronicles25:16 Ket naaramid idi nakisao kencuana, a ti ari kinunana kencuanan, Dacami inaramiddaca aya a mamagbaga iti ari? agtalnaca; apayapay a macabilca coma? Iti casta ti mammadto simmardeng, ket kinunana, Ammoc a ti Dios inkeddengna ti panangdadaelna kenca, agsipud ta inaramidmo daytoy, ket saanmo nga impangag ti balacadco." 
2Chronicles25:17 Idin ni Amasias nga ari ti Juda nabalacadan, ket nagbaon ken Joas, nga anac ni Joacaz nga anac ni Jehu, ari ti Israel, a kinunana, Umayca, agkinnitankitata coma iti rupanrupa." 
2Chronicles25:18 Ket ni Joas nga ari ti Israel nagbaon ken ni Amasias nga ari ti Juda, a kinunana, Ti casumba nga adda idiay Libano nagbaon ken ni cantingen nga ada idiay Libano, a kinunana, Itedmo ta anacmo a babai nga asawa ti anacco a lalaki: ket immallatiw ti mayasa a naranggas nga animal nga adda idi idiay Libano, ket binaddecna ni casumba." 
2Chronicles25:19 Sica cunam, Adtoy kinabilco ti Edom; ket ta pusom impangatonaca nga agpasindayag: agtaengca iti balaymo; apay aya a mangiballaetca iti pacaranggasam, tapno sica mapasagca, sica met laeng ken ti Juda a maicanunong kenca." 
2Chronicles25:20 Ngem ni Amasias dina kinayat nga impangag; ta daydi naggapu iti Dios, tapno inyawatna ida iti ima dagiti cabusorda, agsipud ta nagsapulda cadagiti didios ti Edom." 
2Chronicles25:21 Iti casta simmang-at ni Joas nga ari ti Israel: ket isu ken ni Amasias nga ari ti Juda nagkinnitada iti rupanrupa idiay Beth-semes, a cucua ti Juda." 
2Chronicles25:22 Ket ti Juda naicabil iti dacdakes iti sango ti Israel; ket nagtalaw ti tunggal lalaki agingga iti toldana. 
2Chronicles25:23 Ket ni Joas nga ari ti Israel innalana ni Amasias nga ari ti Juda, nga anac ni Joas nga anac ni Joacaz, idiay Bet-semes, ket impanna idiay Jerusalem, ket dinupracna ti bacud ti Jerusalem manipud iti ruangan ti Efraim inggana iti ruangan ti suli nga uppat a gasut a sico." 
2Chronicles25:24 Ket innalana ti amin a balitoc ken pirac, ken amin nga al-alicamen a nasaracanna idiay balay ti Dios ken Obed-edom, ken dagiti gamgameng ti balay ti ari, dagiti tattao met a pannacasalda, ket nagsubli idiay Samaria." 
2Chronicles25:25 Ket ni Amasias nga anac ni Joas nga ari ti Juda nagbiag calpasan ti ipapatay ni Joas nga anac ni Joacaz nga ari ti Israel sangapulo ket lima a tawen. 
2Chronicles25:26 Ti matda cadagiti ar-aramid ni Amasias, umuna ken maudi, adtoy, saanda aya a naisurat iti libro dagiti ar-ari ti Juda ken Israel?" 
2Chronicles25:27 Manipud iti tiempo a ni Amasias simmina iti isusurotna ken Jehova nagaramidda iti yaalsa a maibusor kencuana idiay Jerusalem; ket isu nagtalaw agingga iti Lakis: ngem nagbaonda iti nagsurot kencuana idiay Lakis, ket isu ti pinatayda sadiay." 
2Chronicles25:28 Ket isu ti inyegda cadagiti rabaw dagiti cabcabayo, ket intabonda a naidenna cadagiti ammana idiay ili ti Juda." 
2Chronicles26:1 Ket dagiti amin a tattao ti Juda innalada ni Uzzias, isu nga agtawen idi iti sangapulo ket innem, ket inaramidda nga ari iti saad ni amana nga Amasias." 
2Chronicles26:2 Binangonna ti Elot, ket insublina iti Juda, iti calpasanna ti ari nakiturog cadagiti ammana." 
2Chronicles26:3 Ni Uzzias agtawen idi iti sangapulo ket innem idi nangrugi a nagari; ket nagari idiay Jerusalem iti limapulo ket dua a tawen: ket ti nagan ni inana Jecolia taga Jerusalem. 
2Chronicles26:4 Ket inaramidna daydi a nalinteg cadagiti mata ni Jehova, a mayalubog cadagiti isu-amin a ni amana nga Amasias inaramidna idi." 
2Chronicles26:5 Ket isu impacamaysana ti bagina met laeng nga agsapul ken Jehova cadagiti al-aldaw ni Zacarias, isu nga addaan idi pannacaawat iti sirmata ti Dios: ket bayat ti panagsapulna ken Jehova, ti Dios pinarang-ayna." 
2Chronicles26:6 Ket isu rimmuar ket nakigubat a maibusor cadagiti Filisteos, ket dinupracna ti bacud ti Gat, ken ti bacud ti Jabnia, ken ti bacud ti Asdod, ket binagonna dagiti il-ili iti daga ti Asdod, ken iti nagtengngaan dagiti Filisteos." 
2Chronicles26:7 Ket ti Dios timmulong kencuana a maibusor cadagiti Filisteos, ken maibusor cadagiti Arabes a nagnaed idiay Gur-baal ken cadagiti Meunim:" 
2Chronicles26:8 Ket dagiti Ammonitas nangtedda ti buis ken Uzzias: ket ti naganna naipadamag agingga met laeng iti pagsercan ti Egipto; ta isu bimmileg iti napalalo. 
2Chronicles26:9 Maysa pay ni Uzzias binangonna dagiti tortorre idiay Jerusalem idiay ruangan ti suli, ken idiay ruangan ti lobong, ken idiay pasicoan ti bacud ket pinasarikedkedna ida." 
2Chronicles26:10 Ket binangonna dagiti tortorre idiay let-ang, ket kinalina dagiti adu a bito, ta addaan idi adu a vacvaca; castamet idiay daga a nababa, ken idiay tanap; ket addaan idi mannalon ken agay-aywan cadagiti uvuvas cadagiti banbantay ken cadagiti nabunga nga away; ta ayatenna idi ti panagtalonan." 
2Chronicles26:11 Maysa pay ni Uzzias addaan idi maysa a buyot dagiti lallaki a makigubgubat, a napan iti gubat iti pinangenpangen, a mayannurot iti bilang ti pannacabilangda nga inaramid idi da Jehiel nga escriba ken Maasias nga agturay, babaen ti panangidalan ni Hananias, a maysa cadagiti capitan ti ari." 
2Chronicles26:12 Ti dagup ti bilang dagiti pangpangoloen dagiti balbalay dagiti amma, dagiti met laeng lallaki a mannacabalin ken mamaingel dua a ribuda idi ket innem a gasut." 
2Chronicles26:13 Ket babaen ti panangidalanda, adda idi maysa a buyot, a tallo gasut ket pito a ribu ket lima gasut, a nakigubatda agraman nabileg a pannacabalin a tumulong iti ari a maicaniwas iti cabusor." 
2Chronicles26:14 Ket ni Uzzias nangisagana ti maipaay cadacuada, a maipaay met laeng iti amin a buyot, cadagiti calasag ken picpica, ken cabcabal ti olo, ken badbado a cabal, ken ba-bai, ken batbato a maipaay iti pallatibong." 
2Chronicles26:15 Ket inaramidna idiay Jerusalem dagiti maquina, a pinarnuay dagiti lallaki a nalaing nga agaramid, tapno agyanda coma cadagiti torre, ken bacbacud a pangibiat cadagiti pana ken dadackel a batbato. Ket ti naganna naipadamag iti adayu; ta natulongan idi iti nacascasdaaw, agingga iti isu napigsa." 
2Chronicles26:16 Ngem idi nga isu napigsa, ti pusona nagpalangguad, iti casta nga isu nagaramid a sidadangkes, ket sinalungasingna ni Jehova a Diosna; ta napan iti templo ni Jehova tapno puuranna ti incienso iti rabaw ti altar." 
2Chronicles26:17 Ket ni Azarias a padi simrec a simmurot kencuana, ket caduana ti walopulo a papadi ni Jehova a naturedda a lallaki:" 
2Chronicles26:18 Ket bimmusurda ken Uzzias nga ari, ket kinunada kencuana, Saanmo a biang, Uzzias, a puuran ti incienso ken Jehova, no di laeng dagiti lallaki a papadi nga annac ni Aaron, a naconsagrar tapno puuranda ti incienso: rumuarca iti santuario; ta sica nagsalungasingca; ket saanto met a maipaay a pacaidayawan ken Jehova a Dios." 
2Chronicles26:19 Idin ni Uzzias nagrungsot; ket adda idi paginciensoan iti imana tapno puuranna ti incienso; ket bayat nga isu nagrungsot cadagiti papadi, ti cucutel nagparang iti mugingna iti sango dagiti papadi iti balay ni Jehova, iti abay ti altar ti incienso." 
2Chronicles26:20 Ket ni Azarias a cangatoan a padi, ken amin dagiti papadi kimmitada kencuana, ket, adtoy, nagcucutel iti mugingna, ket isu pinaruarda a nadaras sadiay, wen, isu met laeng nagdaras met a rumuar, agsipud ta isu kinabil ti Dios." 
2Chronicles26:21 Ket ni Uzzias nga ari nagcucutel agingga iti aldaw nga ipapatayna, ket nagnaed iti balay a putputong, idinto ta agcucutel: ta isu nayadayu iti balay ni Jehova: ket ni Joatam nga anacna a lalaki isu idi ti pangulo ti balay ti ari, a mangocom iti umili ti daga." 
2Chronicles26:22 Ket ti matda cadagiti ar-aramid ni Uzzias, umuna ken maudi, insurat ni Isaias a mammadto nga anac a lalaki ni Amos." 
2Chronicles26:22 Ket ti matda cadagiti ar-aramid ni Uzzias, umuna ken maudi, insurat ni Isaias a mammadto nga anac a lalaki ni Amos." 
2Chronicles26:23 Iti casta ni Uzzias nakiturog cadagiti ammana; ket isu intabonda a naidinna cadagiti ammana iti disso a pagtamnan, a cucua idi dagiti ar-ari; ta kinunada, Isu maysa nga agcucutel: ket ni Joatam nga anacna a lalaki nagari iti saadna." 
2Chronicles27:1 Ni Joatam agtawen idi iti duapulo ket lima idi nangrugi a nagari; ket nagari bayat iti sangapulo ket innem a tawen idiay Jerusalem: ket ti nagan ni inana Jerusa nga anac a babai ni Sadoc. 
2Chronicles27:2 Ket inaramidna daydi a nalinteg cadagiti mata ni Jehova, a mayalubog iti amin nga inaramid idi ni amana nga Uzzias: nupay casta isu saan a simrec a nagbasol iti templo ni Jehova. Ket dagiti tattao nagbiagda pay laeng a sidadangkes." 
2Chronicles27:3 Binangonna ti akinngato a ruangan ti balay ni Jehova, ket iti bacud ni Ofel binangonna ti adu." 
2Chronicles27:4 Maysa pay binangonna dagiti il-ili iti caturodan ti Juda, ken cadagiti cabakiran binangonna dagiti castillo ken tortorre." 
2Chronicles27:5 Nakigubat met iti ari dagiti annac ti Ammon, ket inabacna ida. Ket dagiti annac ti Ammon intedda kencuana iti daydi met laeng a tawen ti sangagasut a talento a pirac, ken sangaribu a casucat a trigo, ken sangapulo ribu a cebada. Iti casta met laeng a caadu dagiti annac ti Ammon intedda kencuana iti maicadua a tawen met, ken iti maicatlo." 
2Chronicles27:6 Iti casta ni Joatam bimmileg, gapu ta inornosna dagiti dalanna iti sango ni Jehova a Diosna." 
2Chronicles27:7 Ket ti matda cadagiti ar-aramid ni Joatam, ken amin a gubgubatna, ken dagiti dalanna, adtoy, naisuratda iti libro dagiti ar-ari ti Israel ken Juda." 
2Chronicles27:8 Isu agtawen idi iti duapulo ke lima idi nangrugi a nagari, ket nagari bayat iti sangapulo ket innem a tawen idiay Jerusalem." 
2Chronicles27:9 Ket ni Joatam nakiturog cadagiti ammana, ket isu intgabonda iti ili ni David; ket ni Acaz nga anacna a lalaki nagari iti saadna." 
2Chronicles28:1 Agtawen idi iti duapulo a tawen idi nangrugi a nagari ni Acaz, ket nagari idiay Jerusalem bayat iti sangapulo ket innem a tawen: ket saanna nga inaramid daydi a nalinteg cadagiti mata ni Jehova a cas ken David nga amana;" 
2Chronicles28:2 No di ket nagna cadagiti daldalan dagiti ar-ari ti Israel, ket inaramidna met dagiti ladladawan a sinucog a maipaay cadagiti Baales." 
2Chronicles28:3 Maysa pay pinuuranna ti incienso idiay lobong ti anac a lalaki ni Hinnom, ket pinuuranna dagiti annacna iti apuy, a mayalubog cadagiti kinarimon dagiti nasnacion, a pinagtalaw idi ni Jehova iti sango dagiti annac ti Israel." 
2Chronicles28:4 Ket nagidaton ken nagpuur iti incienso cadagiti nangato a disdisso, ken iti rabaw dagiti turturod, ken iti siroc dagiti isu-amin a caycayo a narucbos." 
2Chronicles28:5 Gapuna a ni Jehova a Diosna isu ti inyawatna iti ima ti ari ti Siria: ket isu kinabilda ket innalada kencuana cadagiti cucuana ti umariwecec, ket impanda ida idiay Damasco. Ket isu nayawat met iti ima ti ari ti Israel, isu a nangcabil kencuana iti dackel a pannacapapatay." 
2Chronicles28:6 Ta ni Peca nga anac a lalaki ni Remelias pinatayna idiay Juda ti sangagasut ket duapulo a ribu iti maysa nga aldaw, isuda amin lallakida a mamaingel; agsipud ta binaybay-anda ni Jehova, a Dios dagiti ammada." 
2Chronicles28:7 Ket ni Zicri, maysa a mannacabalin a lalaki ti Efraim, pinatayna ni Maasias nga anac a lalaki ti ari, ken ni Azricam nga agturay iti balay, ken ni Elcana a sumaganad iti ari." 
2Chronicles28:8 Ket dagiti annac ti Israel innalada a nacayawan cadagiti cacabsatda ti duagasut a ribu, babbai, ken annac a lallaki ken babbai, ket innalada, met ti adu a nasamsam cadacuada, ket insangpetda ti nasamsam idiay Samaria." 
2Chronicles28:9 Ngem maysa a mammadto ni Jehova adda idi sadiay, a ti naganna Obed: ket isu napan simmabet iti buyot a simmangpet idiay Samaria, ket kinunana cadacuada, Adtoy, agsipud ta ni Jehova, a Dios dagiti ammayo, nagpungtot iti Juda, isu inyawatna iti imayo, ket pinatayyo ida iti maysa a pungtot a dumanon iti langit." 
2Chronicles28:10 Ket ita panggepyo nga adipenen dagiti annac ti Juda ken ti Jerusalem a maipaay a bag-enyo a lallaki ken babbai: ngem awan aya cadacayo met laeng dagiti bucudyo a salungasing a maicaniwas ken Jehova a Diosyo? 
2Chronicles28:11 Ita denggendac ngarud, ket pasublienyo dagiti nacayawan, a kinayawanyo cadagiti cacabsatyo; ta ti narungsot a pungtot ni Jehova adda iti rabawyo." 
2Chronicles28:12 Idin ti dadduma cadagiti pangoloen dagiti annac ti Efraim, da Azarias nga anac a lalaki ni Johanan, ni Berekias nga anac a lalaki ni Mesillemot, ken Ezekias nga anac a lalaki ni Sallum, ken ni Amasa nga anac a lalaki ni Hadlai, nagtacderda a bimmusor cadagidiay a simmangpet a naggapu iti gubat." 
2Chronicles28:13 Ket kinunada cadacuada, Dicayto iserrec ditoy dagiti nacayawan: ta panggepenyo iti daydiay nga iparabawto cadatayo ti salungasing a maicaniwas ken Jehova, tapno inayonyo cadagiti basbasol ken salsalungasingtayo; ta dackel ti salungasingtayo ket adda narungsot a pungtot a maibusor iti Israel." 
2Chronicles28:14 Iti casta dagiti lallaki a naigaman imbatida dagiti nacayawan ken ti samsam iti sango dagiti pangpangoloen ken iti amin a gimong. 
2Chronicles28:15 Ket dagiti lallaki a nainaganan timmacderda, ket innalada dagiti nacayawan, ket kinawesanda dagiti amin a lamolamo cadacuada cadagiti samsam ket inornosda ida, ket sinapatosanda ida, ket nangtedda cadacuada ti canen ken inumen, ket sinapsapoanda ida, ket impasacayda dagiti amin a nacapuy cadacuada cadagiti as-asno, ket impanda ida idiay Jerico a pagilian dagiti caycayo a palma, cadagiti cacabsatda: sada nagsubli idiay Samaria." 
2Chronicles28:16 Iti daydi a tiempo nagbaon ni ari Acaz cadagiti ar-ari ti Asiria tapno isu ti tulonganda. 
2Chronicles28:17 Ta dagiti Idumeos addada manen idi, ket kinabildan ti Juda, ket innaladan dagiti nacayawan." 
2Chronicles28:18 Dagiti Filisteos met sinilongda idi dagiti il-ili ti nababa a daga, ken ti akinabagatan iti Juda, ket innalada idi ti Bet-semes, ken Ajalon, ken Gaderot, ken Soco agraman cadagiti il-ilina, ken Timna agraman cadagiti il-ilina, castamet ti Gimzo ken dagiti il-ilina: ket nagnaedda sadiay." 
2Chronicles28:19 Ta ni Jehova pinarucmana ti Juda gapu ken Acaz nga ari ti Israel; ta isu nagaramid a sililiway iti Juda, ket simmalungasing iti nacaro a maicaniwas ken Jehova." 
2Chronicles28:20 Ket ni Tiglat-pilneser nga ari ti Asiria immay kencuana, ket isu pinaleddaangna, saanna a pinapigsa." 
2Chronicles28:21 Ta ni Acaz innalana ti maysa nga apag a naggapu iti balay ni Jehova, naggapu iti balay ti ari ken cadagiti pang-pangoloen, ket intedna iti ari ti Asiria: ngem saanna a tinulongan." 
2Chronicles28:22 Ket idi tiempo ti pannacapaldaangna simmalungasing pay laeng a maicaniwas ken Jehova, daytoy met laeng ari Acaz." 
2Chronicles28:23 Ta nagidaton cadagiti didios ti Damasco, a nangcabil kencuana; ket kinunana, Agsipud ta dagiti didios dagiti ar-ari ti Siria timmulong da cadacuada, gapuna agidatonacto cadacuada, tapno tulongandacto. Ngem isuda ti pacadadaelanna, ken ti amin a Israel." 
2Chronicles28:24 Ket ni Acaz inurnongna dagiti alicamen ti balay ti Dios, ket pinutputedna dagiti al-alicamen ti balay ti Dios, ket rinikepanna dagiti ruangan ti balay ni Jehova; ket nagaramid cadagiti al-altar nga agpaay kencuana iti tunggal suli ti Jerusalem." 
2Chronicles28:25 Ket iti tunggal ili ti Juda inaramidna dagiti nangato a disso a pagpuuran ti incienso cadagiti sabsabali a didios, ket ginargarina nga agpungtot ni Jehova a Dios dagiti ammana." 
2Chronicles28:26 Ti natda cadagiti ar-aramidna, ken amin a daldalanna, umuna ken maudi, adtoy, naisuratda iti libro dagiti ar-ari ti Juda ken Israel." 
2Chronicles28:27 Ket ni Acaz nakiturog cadagiti ammana, ket isu intabonda iti ili, iti met laeng Jerusalem, ta isu saanda nga inserrec cadagiti tanem dagiti ar-ari ti Israel; ket ni Ezekias nga anacna a lalaki nagari iti saadna." 
2Chronicles29:1 Ni Ezekias nangrugi a nagari idi agtawen iti duapulo ket lima; ket nagari idiay Jerusalem bayat iti duapulo ket siam a tawen: ket ti nagan ni inana Abia, nga anac a babai ni Zacarias." 
2Chronicles29:2 Ket inaramidna daydi a nalinteg cadagiti mata ni Jehova, cas mayalubog cadagiti isu-amin nga inaramid ni amana a David." 
2Chronicles29:3 Iti umuna a tawen ti panagarina, iti umuna a bulan, linuctanna dagiti ruangan ti balay ni Jehova, ket pinatarimaanna ida." 
2Chronicles29:4 Ket impastrecna dagiti papadi ken Levitas, ket inurnongna ida iti nalawa a disso iti daya." 
2Chronicles29:5 Ket kinunana cadacuada, Denggendac, dacayo a Levitas; ita santificarenyo dagiti bagiyo met laeng, ket santificarenyo ti balay ni Jehova, a Dios dagiti ammayo, ket ipanyo ti kinarugit iti ruar ti nasantoan a disso." 
2Chronicles29:6 Ta dagiti ammatayo simmalungasingda, ket inaramidda daydi a dakes iti imatang ni Jehova a Diostayo, ket isu binaybay-anda, ket imbawingda dagiti rupada iti nagtaengan ni Jehova, ket timmallicudda." 
2Chronicles29:7 Casta met inrikepda dagiti ruangan ti balcon, ket ineddepda dagiti pagsilawan, ket saanda a pinuuran ti incienso wenno indatag dagiti datdaton a mapuuran iti nasantoan a disso iti Dios ti Israel." 
2Chronicles29:8 Gapuna a ti pungtot ni Jehova adda idi iti rabaw ti Juda ken ti Jerusalem, ket isu inyawatna ida a mayallaalla, tapno agbalinda a maysa a pacasdaawan, ket maysa a pagsanamtican, a cas makitayo cadagiti matayo." 
2Chronicles29:9 Ta, adtoy, dagiti ammatayo napasagda iti campilan, ken dagiti annactayo a lallaki ken babbai ken dagiti assawatayo nacayawanda a maipanggep itoy." 
2Chronicles29:10 Ita ipapusoc ti makitulag ken Jehova, a Dios ti Israel, tapno ti narungsot a pungtotna maipanaw coma cadatayo." 
2Chronicles29:11 Annacco, saancayo coma a naliway; ta ni Jehova pinilinacayo nga agtacder iti sangona, nga agannong kencuana, ken tapno dacayo coma dagiti ministrosna, ken puuranyo ti incienso." 
2Chronicles29:12 Idin dagiti Levitas nagtacderda, da Mahat nga anac a lalaki ni Amasai, ken Joel nga anac a lalaki ni Azarias, cadagiti annac dagiti Coatitas; ken dagiti annac ni Merari, da Kis nga anac a lalaki ni Abdi, ken Azarias nga anac a lalaki ni Jehaleleel; ken cadagiti Gersonitas, da Joa nga anac a lalaki ni Zimma, ken Eden nga anac a lalaki ni Joa;" 
2Chronicles29:12 Idin dagiti Levitas nagtacderda, da Mahat nga anac a lalaki ni Amasai, ken Joel nga anac a lalaki ni Azarias, cadagiti annac dagiti Coatitas; ken dagiti annac ni Merari, da Kis nga anac a lalaki ni Abdi, ken Azarias nga anac a lalaki ni Jehaleleel; ken cadagiti Gersonitas, da Joa nga anac a lalaki ni Zimma, ken Eden nga anac a lalaki ni Joa;" 
2Chronicles29:13 Ken cadagiti annac a lallaki ni Elisafan, da Simri ken Jehiel; ken cadagiti annac a lallaki ni Asaf, da Zacarias ken Matanias;" 
2Chronicles29:14 Ken cadagiti annac a lallaki ni Heman, da Jehiel ken Simi; ken cadagiti annac a lallaki ni Jedutun, da Semeias ken Uzziel." 
2Chronicles29:15 Ket inurnongda dagiti cacabsatda, ket sinantificarda dagiti bagida met laeng, ket simrecda a mayannurot iti bilin ti ari iti pannacaaramat dagiti sasao ni Jehova, tapno dalusanda ti balay ni Jehova." 
2Chronicles29:16 Ket dagiti papadi simrecda iti akinuneg a paset ti balay ni Jehova, tapno dalusanda, ket inruarda ti amin a kinarugit a nasaracanda iti templo ni Jehova agingga iti paraangan ti balay ni Jehova. Ket dagiti Levitas innalada, tapno ipanda idiay waig a Cedron." 
2Chronicles29:17 Ngarud nangrugida iti umuna nga aldaw ti umuna a bulan a nangsantificar, ket iti maicawalo nga aldaw ti bulan dimmanonda iti balcon ni Jehova; ket sinantificarda ti balay ni Jehova bayat iti walo nga aldaw: ket iti maicasangapulo ket innem nga aldaw ti umuna a bulan nalpasdan." 
2Chronicles29:18 Idin napanda ken Ezekias nga ari iti uneg ti palacio, ket kinunada, Dacami dinalusanmi ti amin a balay ni Jehova, ken ti altar a maipaay iti daton a mapuuran agraman cadagiti amin nga al-alicamenna, ken ti lamesaan ti tinapay ti pamarang agraman cadagiti amin nga al-alicamenna." 
2Chronicles29:19 Maysa pay amin dagiti al-alicamen, a ni ari Acaz iti panagarina imbellengna idi simmalungasing, insaganami ken sinantificarmi; ket, adtoy, addada iti sango ti altar ni Jehova." 
2Chronicles29:20 Idin ni Ezekias nga ari bimmangon a masapa, ket inurnongna dagiti pangpangoloen ti ili, ket simmang-atda iti balay ni Jehova." 
2Chronicles29:21 Ket inyegda ti pito a vaca a lallaki, ken pito a carnero a lallaki, ken pito a cordero, ken pito a calding a lallaki a maipaay a daton gapu iti basol gapu iti pagarian ken gapu iti santuario ken gapu iti Juda. Ket binilinna dagiti papadi nga annac a lallaki ni Aaron a mangidatag cadacuada iti rabaw ti altar ni Jehova." 
2Chronicles29:22 Iti casta pinatayda dagiti vacvaca a lallaki, ket dagiti papadi innalada ti dara, ket inwarsida iti rabaw ti altar: ket pinatayda dagiti carnero a lallaki: ket inwarsida ti dara iti rabaw ti altar: pinatayda met dagiti cordero, ket inwarsida ti dara iti rabaw ti altar." 
2Chronicles29:23 Ket inyasidegda dagiti calding a lallaki a maipaay iti daton gapu iti basol iti sango ti ari ken ti gimong; impatayda dagiti imimada cadagidiay. 
2Chronicles29:24 Ket dagiti papadi pinatayda ida, ket inaramidda ti daton gapu ti basol iti dara iti rabaw ti altar, tapno agaramid iti pangabbong gapu iti amin nga Israel; ta ti ari imbilinna a ti daton a mapuuran ken ti daton gapu iti basol maaramidda coma gapu iti amin nga Israel." 
2Chronicles29:25 Ket insaadna dagiti Levitas iti balay ni Jehova agraman cadagiti piangpiang, agraman salsalterio ken agraman ar-arpa a mayalubog iti bilin ni David ken ni Gad a macakita iti masacbayan ti ari, ken ni Natan a mammadto; ta ti bilin naggapu ken Jehova iti pannacaaramat dagiti mammadto." 
2Chronicles29:26 Ket dagiti Levitas nagtacderda agraman cadagiti ig-igam ni David, ken dagiti papadi agraman cadagiti tororot." 
2Chronicles29:27 Ket ni Ezekias imbilinna ti panagidatag ti daton a mapuuran iti rabaw ti altar. Ket idi nairugi ti daton a mapuuran, nairugi met ti canta ken Jehova, ken dagiti tororot agraman pay cadagiti ig-igam ni David nga ari ti Israel." 
2Chronicles29:28 Ket ti amin a gimong nagcararag, ken dagiti cumacanta nagcantada, ken dagiti managtortororot nagpagunida; amin daytoy naituloy agingga iti nalpas ti daton a mapuuran." 
2Chronicles29:29 Ket idi nalpasda a nangidatag ti ari ken ti amin nga adda a naitallaong kencuana nagrucbabda ken nagcararagda. 
2Chronicles29:30 Maysa pay ni Ezekias nga ari ken dagiti pangpangoloen imbilinda cadagiti Levitas a cantaenda dagiti pangdayaw ken Jehova agraman cadagiti sasao da David, ken ni Asaf a macakita iti masacbayan. Ket kinantada dagiti panagdayaw a siraragsac, ket nagrucnoyda ket nagcararagda." 
2Chronicles29:31 Idin ni Ezekias simmungbat ket kinunana, Ita kinonsagraryon dagiti bagiyo met laeng ken Jehova; umadanicayo ken yegyo dagiti sacrificio ken datdaton a pagyaman iti balay ni Jehova. Ket ti gimong inyegda dagiti sacrificio ken datdaton a pagyaman; ket isu-amin a naaddaan iti puso a siaayat inyegda dagiti datdaton a mapuuran." 
2Chronicles29:32 Ket ti bilang dagiti datdaton a mapuuran nga inyeg ti gimong pitopulo a vaca a lallaki, sangagasut a carnero a lallaki, ken dua gasut a cordero: amin dagitoy naipaayda a daton a mapuuran ken Jehova." 
2Chronicles29:33 Ket ti naipaay idi innem a gasut a vacvaca a lallaki ken tallo ribu a carcarnero. 
2Chronicles29:34 Ngem dagiti papadi nakirangda, iti casta dida umanay a manglalat coma cadagiti amin a datdaton a mapuuran gapuna a dagiti cacabsatda a Levitas timmulongda cadacuada agingga iti nalpas ti aramid, ken agingga iti sinantificar dagiti papadi dagiti bagida met laeng; ta dagiti Levitas nalinlintegda iti puso a mangsantificar cadagiti bagida met laeng ngem dagiti papadi." 
2Chronicles29:35 Ket dagiti datdaton a mapuuran nawadwadda, agraman iti taba dagiti datdaton ti cappia, ken agraman cadagiti datdaton a mainum a maipaay iti tunggal daton a mapuuran. Iti casta ti panagannong iti balay ni Jehova naornos idi." 
2Chronicles29:36 Ket ni Ezekias nagragsac, ken castamet amin a tattao, gapu iti daya a sinagana ti Dios a maipaay iti umili; ta ti banag naaramid idi a sikekel-laat." 
2Chronicles30:1 Ket ni Ezekias nagbaon iti amin nga Israel ken Juda, ken nagsurat met cadagiti sursurat iti Efraim ken Manases, tapno umayda coma iti balay ni Jehova idiay Jerusalem a mangsalimetmet iti pascua ken Jehova, a Dios ti Israel." 
2Chronicles30:2 Ta ti ari nabalacadan, ken amin a pangpangoloenna, ken amin a gimong idiay Jerusalem, a mangsalimetmet ti pascua iti maicadua a bulan." 
2Chronicles30:3 Ta saanda a nacasalimetmet iti daydi a tiempo, agsipud ta dagiti papadi saanda idi a sinantificar dagiti bagida met laeng iti naananay a bilang, ket dagiti tattao saanda met a naguornong idi idiay Jerusalem." 
2Chronicles30:4 Ket ti banag nalinteg idi cadagiti mata ti ari ken ti amin a gimong. 
2Chronicles30:5 Iti casta pinasingkedanda ti maysa a pangeddeng a mangiwarragawag iti amin nga Israel, manipud Beer-seba agingga met laeng iti Dan, nga umayda coma mangsalimetmet ti pascua ken Jehova, a Dios ti Israel, idiay Jerusalem: ta saanda idi a sinalimetmetan iti nabayagen iti cas ti wagas a cas adda a naisurat." 
2Chronicles30:6 Iti casta dagiti nangorreo intugotda dagiti sursurat a naggapu iti ari ken cadagiti pangpangoloenna a mapan iti amin nga Israel ken Juda, ken mayannurot iti bilin ti ari, a kinunada, Dacayo nga annac ti Israel, agsublicayo ken Jehova, a Dios da Abraham, Isaac, ken ni Israel, tapno isu agsubli cadagiti natda cadacayo a nacatalaw cadagiti ima dagiti ar-ari ti Asiria." 
2Chronicles30:7 Ket saancayo coma a cas la cadagiti ammayo, ken cas la cadagiti cacabsatyo, a simmalungasing ken Jehova, ti Dios dagiti ammada, iti casta isu inyawatna ida iti pannacalangalang a cas makitayo." 
2Chronicles30:8 Ita saanyo coma a patangkenen dagiti teltelyo, a cas cadagiti ammayo; no di ket agtuloccayo ken Jehova, ket sumreccayo iti santuariona, isu a sinantificarna iti agnanayon, ket agservicayo ken Jehova a Diosyo, tapno ti narungsot a pungtotna maipanaw cadacayo." 
2Chronicles30:9 Ta no agsublicayo ken Jehova, dagiti cacabsatyo ken annacyo masaracandanto ti asi iti sango dagidiay a nangayaw cadacuada, ket umaydanto manen iti daytoy a daga: ta ni Jehova a Diosyo naparabur ken naasi, ket saannanto nga itallicod ti rupana cadacayo, no agsublicayo kencuana." 
2Chronicles30:10 Iti casta dagiti nangorreo limmabasda iti inilinili iti daga ti Efraim ken Manases, agingga met laeng iti Zabulon: ngem kinatawaanda ida nga inab-abi, ket inuyuyawda ida." 
2Chronicles30:11 Nupay casta ti dadduma cadagiti lallaki ti Aser ken Manases ken Zabulon nagpacumbabada, ket napanda idiay Jerusalem." 
2Chronicles30:12 Casta met nga iti rabaw ti Juda immay ti ima ti Dios a nangipaay cadacuada a sangsangcanakem, tapno tungpalenda ti bilin ti ari ken dagiti pangpangoloen iti pannacaaramat ti sao ni Jehova." 
2Chronicles30:13 Ket naguornong idiay Jerusalem ti adu unay a tattao a mangsalimetmet iti fiesta ti tinapay nga awan levadurana iti maicadua a bulan, maysa a dackel unay a gimong." 
2Chronicles30:14 Ket bimmangonda ket iniccatda dagiti al-altar nga adda idi idiay Jerusalem, ken amin nga al-altar a maipaay iti incienso iniccatda, ket impalladawda ida iti waig a Cedron." 
2Chronicles30:15 Idin pinartida ti pascua iti maicasangapulo ket uppat nga aldaw ti maicadua a bulan: ket dagiti papadi ken Levitas nagbainda ket sinantificarda dagiti bagida met laeng, ket inyegda dagiti datdaton a mapuuran iti balay ni Jehova." 
2Chronicles30:16 Ket nagtacderda iti disoda a mayalubog iti ornosda, mayannurut iti linteg ni Moises a lalaki ti Dios: dagiti papadi inwarsida ti dara nga inawatda iti ima dagiti Levitas." 
2Chronicles30:17 Ta adu idi iti gimong ti saan a nangsantificar cadagiti bagida met laeng: gapuna a dagiti Levitas inannongda iti panangaywan iti panangparti cadagiti pascua a maipaay iti tunggal maysa a saan a nadalus, tapno pasantificarenda ida ken Jehova." 
2Chronicles30:18 Ta umariwecwec dagiti tattao, adu met laeng ti Efraim ken Manases, Issacar ken Zabulon, sawanda idi a dinalusan dagiti bagida met laeng, nupay casta kinnanda ti pascua iti sabali a wagas a saan a cas iti adda a naisurat, Ta ni Ezekias incararaganna ida, a kinunana, Ti naimbag nga Jehova pacawanenna coma ti tunggal maysa." 
2Chronicles30:19 Nga ipapusona ti panagsapulna iti Dios, ni Jehova a Dios dagiti ammami, nupay no saan a nadalusan a mayannurot iti pannacadalus ti santuario." 
2Chronicles30:20 Ket ni Jehova impangagna ni Ezekias, ket inagasanna dagiti tattao." 
2Chronicles30:21 Ket dagiti annac ti Israel nga adda idiay Jerusalem sinalimetmetanda ti fiesta ti di-nalevaduraan a tinapay bayat iti pito nga aldaw a binuyog ti dackel a ragsac; ket dagiti Levitas ken papadi dinaydayawda ni Jehova iti inaldawaldaw, a nagcancantada a binuyog dagiti ig-igam a natbag ken Jehova," 
2Chronicles30:22 Ket ni Ezekias nagsao a sililiwliwa cadagiti amin a Levitas nga addaan idi naimbag a pannacaawat iti panagannong ken Jehova. Iti casta nanganda iti bayat ti fiesta a pito nga aldaw, nga indatdatagda dagiti sacrificio dagiti datdaton ti cappia, ken nagipudnoda ken Jehova, a Dios dagiti ammada." 
2Chronicles30:23 Ket ti amin a gimong nabalacadanda a mangsalimetmet iti sabali a pito nga aldaw, ket sinalimetmetanda iti sabali a pito nga aldaw a binuyog ti ragsac." 
2Chronicles30:24 Ta ni Ezekias nga ari ti Juda intedna idi iti gimong a maipaay a datdaton ti sangaribu a vacvaca a lallaki ken pito ribu a carcarnero; ket dagiti pangpangoloen intedda iti gimong ti sangaribu a vacvaca a lallaki ken sangapulo ribu a carcarnero: ket maysa a dackel a bilang dagiti papadi sinantificarda dagiti bagida met laeng. 
2Chronicles30:25 Ket ti amin a gimong ti Juda, agraman cadagiti papadi ken Levitas, ken iti amin a gimong nga immay a naggapu iti Israel, ken cadagiti gangannaet nga immay a naggapu iti daga ti Israel, ket nagnaedda iti Juda, nagrag-oda." 
2Chronicles30:26 Iti casta dackel ti rag-o idi idiay Jerusalem; ta nanipud iti tiempo ni Salomon nga anac a lalaki ni David nga ari ti Israel awan idi ti casta idiay Jerusalem. 
2Chronicles30:27 Idin dagiti papadi ken Levitas timmacderda ket binendicionanda dagiti tattao: ket ti timecda naipangag, ket ti cararagda dimmanon iti nasantoan a pagtaenganna, agingga met laeng sadi langit." 
2Chronicles31:1 Idi amin dagitoy nalpasdan, amin nga Israel nga adda idi a sisasango napanda cadagiti il-ili ti Juda, ket binuracda a pinispisi dagiti monmon, ket pinucanda dagiti Asera, ket rinebbada nga iniccat dagiti nangato a disdisso ken dagiti al-altar iti amin a Juda ken Benjamin, castamet iti Efraim ken Manases, inggana iti nadadaelda ida amin. Idin dagiti amin nga annac ti Israel nagsublida, tumunggal tao iti cucuana, cadagiti il-ilida met laeng." 
2Chronicles31:2 Ket ni Ezekias dinutocanna dagiti pannacadasdasig dagiti papadi ken Levitas a mayannurot cadagiti pannacadasdasigda, tunggal tao a mayalubog iti annongna, dagiti papadi ken Levitas nga agpadpada, gapu cadagiti datdaton a mapuuran ken gapu cadagti datdaton ti cappia, tapno agannong, ken tapno mangted iti panagyaman, ken agdaydayaw iti uneg dagiti ruangan ti pacarso ni Jehova." 
2Chronicles31:3 Dinutocanna met ti apag ti ari iti cucuana a maipaay cadagiti datdton a mapuuran, gapu iti binigat ken minalem a datdaton a mapuuran, ken cadagiti datdaton a mapuuran gapu cadagiti al-aldaw a panaginana, ken gapu cadagiti lutuad, ken gapu cadagiti nakedngan a fiesta, cas adda a naisurat iti linteg ni Jehova." 
2Chronicles31:4 Maysa pay imbilinna cadagiti tattao nga agnaed idi idiay Jerusalem ti pananangtedda iti apag dagiti papadi ken Levitas, tapno ipamaysada coma dagiti bagida met laeng iti linteg ni Jehova." 
2Chronicles31:5 Ket apaman a ti bilini naiwarragawag, dagiti annac ti Israel intedda a nawadwad dagiti umuna a bungbunga dagiti bucbukel, ken baro nga arac, ken lana, ken diro, ken iti amin a naapit iti away; ket ti apagcapullo ti amin a cucua inyegda a siwawadwad." 
2Chronicles31:6 Ket dagiti annac ti Israel ken Juda, a nagnaed cadagiti il-ili ti Juda, insangpetda met ti apagcapullo dagiti vacvaca ken carcarnero, ken ti apagcapullo dagiti cucua a naipaay a naconsagrarda ken Jehova a Diosda, ket incabilda ida a pinempen." 
2Chronicles31:7 Iti maicatlo a bulan nangrugida a nangbangon cadagiti pempen; ket lineppasda ida iti maicapito a bulan. 
2Chronicles31:8 Ket idi ni Ezekias ken dagiti pangpangoloen immayda ket nakitada dagiti pinempen binenditoda ni Jehova, ken ti ilina nga Israel." 
2Chronicles31:9 Idin ni Ezekias inintuudna cadagiti papadi ken Levitas ti maipapan cadagiti pempen. 
2Chronicles31:10 Ket ni Azarias a cangatoan a padi, a nagtaud iti balay ni Sadoc, simmungbat kencuana ket kinunana, Nanipud idi panangrugi dagiti tattao a nangyeg cadagiti datdaton iti balay ni Jehova, nangancami ket adda umanay, ket natidda ti adu: ta ni Jehova binendicionanna ti ilina; ket dayta a natidda isu daytoy dackel a pinempen." 
2Chronicles31:11 Idin ni Ezekias imbilinna ti pannacaisagana dagiti sagumbi iti balay ni Jehova; ket insaganada ida; 
2Chronicles31:12 Ket inserrecda dagiti datdaton ken dagiti apagcapullo ken cucua a naipaay a sitatalec. Ket cadagidiay ni Conanias a Levita isu ti agturay, ket ni Simi a cabsatna isu ti maicadua;" 
2Chronicles31:13 Ket da Jahiel, Azzaias, ken Nahat, ken Asael, Jerimot, ken Josabad, ken Eliel, Ismakias, Mahaat, ken Banaias, nagaywanda babaen ti panangidalan da Conanias ken ni Simi a cabsatna, iti panagidutoc da Ezekias nga ari ken ni Azarias nga agturay iti balay ti Dios." 
2Chronicles31:14 Ket ni Core nga anac a lalaki ni Imna a Levita, nga agaywan iti akindaya a ruangan, nagaywan cadagiti datdaton ti sibubulos a nakem iti Dios, tapno iwarasna dagiti datdaton ken Jehova, ken dagiti casasantoan a banbanag." 
2Chronicles31:15 Ket addada iti babaenna da Eden, Miniamin, ken Jesua, ken Semeias, ni Amarias, ken ni Secanias cadagiti il-ili dagiti papadi, iti akemda a mapagtalcan, a mangted cadagiti cacabsatda iti pannacadasdasigda, iti dackel a cas met iti bassit:" 
2Chronicles31:16 Sabali laeng dagidiay a naibilang idi cadagiti capuonan dagiti lallaki, manipud iti agtawen iti tallo ken agpangato, tumunggal maysa met laeng a simrec iti balay ni Jehova, a cas masapul idi gapu iti rebbengen iti tunggal aldaw a maipaay iti panagannongda cadagiti akemda a mayannurot cadagiti pannacadasdasigda:" 
2Chronicles31:17 Ken dagidiay a naibilang idi cadagiti capuonan dagiti papadi cadagiti balbalay dagiti ammada, ken dagiti Levitas manipud iti agtawen iti duapulo ken agpangato, cadagiti akemda cadagiti pannacadasdasigda;" 
2Chronicles31:18 Ken dagidiay a naibilang idi cadagiti capuonan dagiti amin a babassitda, assawada, ken annacda a lallaki ken babai, iti amin a gimong: ta iti akemda a mapagtalcan sinantificarda dagiti bagida met laeng iti kinasanto." 
2Chronicles31:19 Castamet maipaay cadagiti annac a lallaki ni Aaron a padi nga adda idi cadagiti taltalon dagiti palpalosot dagiti il-ilida, iti tunggal ili adda idi dagiti lallaki a nainagananda, tapno mangted cadagiti ap-apag cadagiti amin a lallaki cadagiti papadi, cadagiti amin a naibilang idi cadagiti capuonan dagiti Levitas." 
2Chronicles31:20 Ket casta ti inaramid ni Ezekias iti amin a Juda; ken inaramidna daydi a nalinteg ken naimbag ken mapagtalcan iti sango ni Jehova a Diosna. 
2Chronicles31:21 Ket ti tunggal aramid nga inrugina iti panagannong iti balay ti Dios, ken iti linteg, ken cadagiti bilbilin tapno agsapul iti Diosna, inaramidna iti amin a pusona, ket rimmang-ay." 
2Chronicles32:1 Calpasan dagitoy a banbanag, ken daytoy a kinamapagtalcan, immay ni Sennakerib nga ari ti Asiria ket simrec idiay Juda, ket nagpacarso a maibusor cadagiti il-ili a nasarikedkedan, ket impapanna nga abakenna ida a maipaay kencuana met laeng." 
2Chronicles32:2 Ket idi ni Ezekias nakitana a ni Sennakerib immayen, ket isu panggepenna idi ti makigubat a maibusor iti Jerusalem." 
2Chronicles32:3 Isu nakibinnalacad cadagiti pangpangoloen ken lallakina a mamaingel, tapno pasardengenda coma dagiti dandanum iti ubbog nga adda idi iti ruar ti ili, ket isu tinulonganda." 
2Chronicles32:4 Iti casta naurnong ti adu a tattao, ket pinasardengda dagiti amin nga ub-ubbog ken waig a nagayus iti tengnga ti daga, a kinunada, Apay aya nga umay coma dagiti ar-ari ti Asiria, ket masaracanda ti adu a danum?" 
2Chronicles32:5 Ket isu immingel, ket binangonna ti amin a bacud a narba idi, ket impangatona agingga cadagiti tortorre, ken sabali a bacud iti ruar, ket pinalagdana ti Millo iti ili ni David, ket inaramidna dagiti ig-igam ken cal-calasag a nawadwad." 
2Chronicles32:6 Ket insaadna dagiti capcapitan ti gubat iti ngatoen dagiti tattao, ket inurnongna ida kencuana iti nalawa a disso idiay ruangan ti ili, ket nagsao a sililiwliwa cadacuada a kinunana." 
2Chronicles32:7 Bumilegcayo ken umingelcayo a naimbag, dicayo agbuteng wenno agcullayaw gapu iti ari ti Asiria, wenno gapu iti amin a caadu nga adda kencuana, ta adda dacdackel cadatayo, ngem ti adda kencuana:" 
2Chronicles32:8 Kencuana adda maysa a tackiag a linalasag; ngem cadatayo adda ni Jehova a Diostayo a tumulong cadatayo, ken gumubat cadagiti gubgubattayo. Ket dagiti tattao nagtalecda cadagiti sasao ni Ezekias nga ari ti Juda." 
2Chronicles32:9 Calpasan daytoy ni Sennakerib nga ari ti Asiria imbaonna dagiti ad-adipenna idiay Jerusalem (adda idi iti sango ti Lakis, ket amin a pannacabalinna iti yanna), ken Ezekias nga ari ti Juda nga adda idi idiay Jerusalem, a kinunana," 
2Chronicles32:10 Castoy ti cuna ni Sennakerib nga ari ti Asiria, Ania ti pagtalcanyo tapno agtaengcayo iti pannacalacub ti Jerusalem?" 
2Chronicles32:11 Saan aya nga uyutannacayo ni Ezekias, tapno iyawatnacayo a matay gapu iti bisin ken waw, a cunaenna, Ni Jehova a Diostayo ispalennatayto iti ima ti ari ti Asiria?" 
2Chronicles32:12 Saan aya nga isu met laeng nga Ezekias ti nangiccat cadagiti nangato a disdissona ken al-altarna, ket binilinna ti Juda ken Jerusalem, a kinunana, Agcararagcayto iti sango ti maymaysa nga altar ken iti rabaw dayta puuranyonto ti incienso?" 
2Chronicles32:13 Saanyo nga ammo aya no ania ti inaramidmi, siac ken dagiti ammac, cadagiti amin a tattao cadagiti dagdaga? Dagiti didios dagiti nasnacion dagiti dagdaga nacabalinda aya a nangispal uray casano iti dagada iti imac?" 
2Chronicles32:14 Siasino aya cadagiti amin a didios dagidiay a nasnacion a dinadael nga inkisap dagiti ammac ti nacabalin a nangispal iti ilina iti imac, tapno ti Diosyo ispalennacayo iti imac?" 
2Chronicles32:15 Ita ngarud dicayo palubosan ni Ezekias a mangallilaw cadacayo, wenno manguyut cadacayo iti castoy a wagas, isu dicayo met patien; ta awan ti dios ti uray ania a nacion wenno pagarian a nacabalin a nangispal ti ilina iti imac, ken iti ima dagiti ammac: casanonto cabassit ti panangispalna cadacayo ti Diosyo cadagiti imac?" 
2Chronicles32:16 Ket dagiti ad-adipenna nagsaoda iti ad-adu pay a maibusor ken Jehova a Dios, ken maibusor ken adipenna nga Ezekias." 
2Chronicles32:17 Isu nagsurat met cadagiti sursurat, tapno rabngisenna ni Jehova, a Dios ti Israel, ken tapno isu ti nagsasawanna, a kinunana, A cas cadagiti didios dagiti nasnacion dagiti dagdaga a saanda a naisalacan ti ilida iti imac, casta met ti Dios ni Ezekias dinanto maisalacan ti ilina iti imac." 
2Chronicles32:18 Ket nagpuccawda iti natbag a timec iti pagsasao dagiti Judios cadagiti tattao ti Jerusalem nga adda idi iti rabaw ti bacud tapno pagbutngenda ida, ken mangriribuc cadacuada; tapno alaenda coma ti ili." 
2Chronicles32:19 Ket nagsaoda iti maipapan iti Dios ti Jerusalem a cas maipapan cadagiti didios dagiti il-ili ti lubong, nga isuda dagiti aramid dagiti imima dagiti tattao." 
2Chronicles32:20 Ket ni Ezekias nga ari ken ni Isaias a mammadto nga anac a lalaki ni Amos nagcararagda a gapu itoy, ket nagickisda iti langit." 
2Chronicles32:20 Ket ni Ezekias nga ari ken ni Isaias a mammadto nga anac a lalaki ni Amos nagcararagda a gapu itoy, ket nagickisda iti langit." 
2Chronicles32:21 Ket ni Jehova imbaonna ti maysa nga angel, isu a nangdadael cadagiti amin a lallaki a mannacabalin ken mamaingel, ken dagiti mangidaldalan ken capcapitan idiay pacarso ti ari ti Asiria. Iti casta isu nagsubli a sibabain ti rupana agingga iti dagana met laeng. Ket idi dimteng iti balay ti diosna, dagiti nagtaud idi iti unegna met laeng, isu pinatayda sadiay iti campilan." 
2Chronicles32:22 Iti casta ni Jehova inispalna ni Ezekias ken dagiti agnaed idi idiay Jerusalem ken dagiti agnaed idi idiay Jerusalem iti ima ni Sennakerib nga ari ti Asiria, ken iti ima dagiti amin a sabsabali, ken nangidalan cadacuada iti tunggal sikigan." 
2Chronicles32:23 Ket aduda a nangyeg cadagiti sagsagut ken Jehova idiay Jerusalem, ken napateg a cucua ken Ezekias nga ari ti Juda; iti casta isu ti naitan-oc, iti imatang dagiti amin a nasnacion nanipud iti daydi a tiempo." 
2Chronicles32:24 Cadagidiay nga al-aldaw ni Ezekias nagsakit iti ipatay: ket nagcararag ken Jehova; ket isu nagsao kencuana, ket intedna kencuana ti maysa a tanda." 
2Chronicles32:25 Ngem ni Ezekias saan a nagsubad cas mayannurot iti imbag a naaramid kencuana ta ti pusona nagpalangguad gapuna nga adda idi pungtot a maicanniwas kencuana, ken maicanniwas iti Juda ken Jerusalem." 
2Chronicles32:26 Nupay casta ni Ezekias nagpacumbaba maipaan iti kinatangsit ti pusona, isu ken dagiti agnaed idiay Jerusalem nga agpadpada, iti casta ti pungtot ni Jehova saan nga immay cadacuada cadagiti aldaw ni Ezekias." 
2Chronicles32:27 Ket ni Ezekias naaddaan iti napalalo a kinawadwad ti kinabacnang ken dayaw: ket isu insaganana dagiti paggamengan a maipaay iti pirac, ken maipaay iti balitoc, kenmaipaay cadagiti napateg a batbato, ken maipaay cadagiti recrecado, ken maipaay cadagiti calcalasag, ken maipaay cadagiti amin a kita dagiti nasayaat nga al-alicamen;" 
2Chronicles32:28 Balbalay met a pagidulinan ti apit dagiti bucbukel ken baro nga arac ken lana; ken pagtaengan dagiti amin a kita nga an-animal, ken pangyaponan cadagiti carcarnero." 
2Chronicles32:29 Maysa pay insaganana dagiti il-ili, ken cucua a pangpangen ken ar-arban a nawadwad; ta ti Dios intedna idi kencuana dagiti adu unay a cucua." 
2Chronicles32:30 Daytoy met laeng nga Ezekias pinasardengna met ti akinngato nga ubbog dagiti dandanum ti Gihon, ket indalanna ida iti baba iti akinlaud a bangir ti ili ni David. Ket ni Ezekias rimmang-ay cadagiti amin nga ar-aramidna." 
2Chronicles32:31 Nupay casta ti panggep dagiti emembajador dagiti pangpangoloen ti Babilonia, isuda a naibaon kencuana nga umintuud ti maipapan iti nacascasdaaw a maaramid iti daga, isu binaybay-an ti Dios tapno suutenna, tapno ammoenna coma ti amin nga adda iti pusona." 
2Chronicles32:32 Ket ti matda cadagiti ar-aramid ni Ezekias ken cadagiti naimbag nga ar-aramidna, adtoy, naisuratda iti sirmata ni Isias a mammadto nga anac a lalaki ni Amos, iti libro dagiti ar-ari ti Juda ken Israel." 
2Chronicles32:32 Ket ti matda cadagiti ar-aramid ni Ezekias ken cadagiti naimbag nga ar-aramidna, adtoy, naisuratda iti sirmata ni Isias a mammadto nga anac a lalaki ni Amos, iti libro dagiti ar-ari ti Juda ken Israel." 
2Chronicles32:33 Ket ni Ezekias nakiturog cadagiti ammana, ket isu intabonda iti casang-atan dagiti tantanem dagiti annac ni David; ket amin a Juda ken dagiti agnaed idi idiay Jerusalem inaramidda kencuana ti pammadayaw iti ipapatayna. Ket ni Manases nga anacna a lalaki nagari iti saadna." 
2Chronicles33:1 Ni Manases agtawen idi iti sangapulo ket dua idi nangrugi a nagari; ket nagari idiay Jerusalem bayat iti limapulo ket lima a tawen. 
2Chronicles33:2 Ket inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova, a siaannurut cadagiti kinarimon dagiti nasnacion a pinagtalaw ni Jehova iti sango dagiti annac ti Israel." 
2Chronicles33:3 Ta isu binangonna manen dagiti nangato a disdisso a ni Ezekias nga amana rinugpona idi; ket namatacder cadagiti al-altar ken ni Baal, ket nangaramid iti Ashera, ket nagcararag iti isu-amin a buyot ti langit, ket nagservi cadacuada." 
2Chronicles33:4 Ket nangbangon cadagiti al-altar idiay balay ni Jehova, isu a ni Jehova nagcunaanna idi, Addanto ti naganco idiay Jerusalem iti agnanayon." 
2Chronicles33:5 Ket nangbangon cadagiti al-altar a maipaay iti isu-amin a buyot ti langit cadagiti dua a paraangan ti balay ni Jehova. 
2Chronicles33:6 Ket pinalasatna met dagiti annacna iti apuy iti lobong ti anac a lalaki ni Hinnom, ket nagaramid iti panagpacta, ken nagaramat iti kinabaglan, ken inaramidna ti caniaw, ket nakipagaramid cadagiti managanito; ken cadagiti managsalamangca: nagaramid iti adu a dakes iti imatang ni Jehova, a panggargarina kencuana nga agpungtot." 
2Chronicles33:7 Ket insaadna ti idolo ladawan a kinitikitan, nga isu inaramidna, idiay balay ti Dios isu a nagcunaan ni Jehova idi cada David ken Salomon nga anacna, Ditoy a balay, ken iti Jerusalem, a pinilic cadagiti isu-amin a caputotan ti Israel, icabilconto ti naganco iti agnanayon:" 
2Chronicles33:8 Uray caano diacto pagbariwasenen ti saca ti Israel manipud iti daga nga intudingco a maipaay cadagiti ammayo, no tungpalendanto la ket di nga aramiden ti mayalubog cadagiti isu-amin nga imbilinco cadacuada, ti amin met laeng a linteg ken al-alagaden ken an-annuroten a naited idi iti pannacaaramat ni Moises." 
2Chronicles33:9 Ket ni Manases intuggudna ti Juda ken dagiti agnaed iti Jerusalem nga agaramid iti daydi a dacdakes ngem cadagiti nasnacion a dinadael ni Jehova iti sango dagiti annac ti Israel. 
2Chronicles33:10 Ket ni Jehova nagsao ken Manases ken iti ilina; ngem saanda nga impangag. 
2Chronicles33:11 Gapuna a ni Jehova inyegna a cumaniwas cadacuada dagiti capcapitan ti buyot ti ari ti Asiria, isuda a nangala ken Manases a sicacawar, ket isu ti tinul-ongda iti landoc, ket impanda sadi Babilonia." 
2Chronicles33:12 Ket idi isu naparparigat, sinapulna ni Jehova a Diosna, ket nagpacumbaba iti dackel unay iti sango ti Dios dagiti ammana." 
2Chronicles33:13 Ket nagcararag kencuana; ket isu naimdengan, ket impangagna ti ararawna, ket pinasangpetna maneni idiay Jerusalem iti pagarianna. Iti casta ni Manases nabigbigna a ni Jehova isu ti Dios." 
2Chronicles33:14 Calpasan daytoy binangonna ti akinruar a bacud ti ili ni David, iti akinlaud a bangir ti Gihon iti lobong, agingga met laeng iti pagsercan iti ruangan ti ican; ket iti panangaramatna linicmutna ti Ofel, ket impangatona inggana iti natayag unay ti cangato: ket insaadna dagiti natured a capcapitan cadagiti amin nga il-ili a nasarikedkedan ti Juda." 
2Chronicles33:15 Ket iniccatna dagti didios a sangsangaili, ken ti idolo iti balay sangsangaili, ken ti idolo iti balay ni Jehova, ken amin nga al-altar a binangonna idi iti bantay ti balay ni Jehova, ken idiay Jerusalem, ket imbellengna ida iti ruar ti ili." 
2Chronicles33:16 Ket pinatarimaanna ti altar ni Jehova, ken indatagna iti rabawna dagiti sacrificio dagiti daton ti cappia ken ti panagyaman, ket binilinna ti Juda nga agservi ken Jehova a Dios ti Israel." 
2Chronicles33:17 Nupay casta dagiti tattao nagidatonda pay laeng cadagiti nangato a disdisso a di-laeng ken Jehova a Diosda. 
2Chronicles33:18 Ti matda cadagiti ar-aramid ni Manases, ken ti cararagna iti Diosna, ken dagiti sasao dagiti macakita iti masacbayan a nagsao kencuana, iti nagan ni Jehova, a Dios ti Israel, adtoy, naisuratda cadagiti aramid dagiti ar-ari ti Israel." 
2Chronicles33:19 Ti cararagna met, ken no casano ti panangimdeng ti Dios kencuana, ken amin a basolna ken salungasingna, ken dagiti disso a nangbangonanna cadagiti nangato a disso, ken dagiti Ashera a pinatacderna ken dagiti ladladawan a kinitikitan, idi isu saan pay a nagpacumbaba, adtoy, naisuratda iti historia ni Hozai." 
2Chronicles33:20 Iti casta ni Manases nakiturog cadagiti ammana, ket isu intabonda iti balayna met laeng: ket ni Amon nga anacna a lalaki nagari iti saadna." 
2Chronicles33:21 Ni Amon agtawen idi iti duapulo ket dua idi nangrugi a nagari, ket nagari bayat iti dua a tawen idiay Jerusalem." 
2Chronicles33:22 Ket inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova, a cas iti inaramid ni Manases nga amana; ket ni Amon nagidaton cadagiti amin a kinitikitan a ladladawan nga inaramid idi ni Manases nga amana, ket nagservi cadacuada." 
2Chronicles33:23 Ket saan a nagpacumbaba iti sango ni Jehova a cas iti panagpacumbaba ni Manases nga amana, no di ket daytoy met laeng nga Amon nagsalungasing ket umadadda nga umadadda." 
2Chronicles33:24 Ket dagiti ad-adipenna immalsada a maibusor kencuana, ket isu pinatayda iti balayna met laeng." 
2Chronicles33:25 Ngem dagiti tattao ti daga pinatayda amin dagidiay nga immalsa a maibusor ken ari Amon; ket dagiti tattao ti daga pinagarida ni Josias nga anacna iti saadna. 
2Chronicles34:1 Ni Josias agtawen idi iti walo idi nangrugi a nagari; ket nagari idiay Jerusalem bayat iti tallopulo ket maysa a tawen. 
2Chronicles34:2 Ket inaramidna daydi a nalinteg cadagiti mata ni Jehova, ket nagna cadagiti dalan ni David nga amana, ket saan a simmiasi iti macanawan wenno iti macatigid." 
2Chronicles34:3 Ta iti maicawalo a tawen ti panagarina, idi agtutubo pay laeng, isu nangrugi nga agsapul iti Dios ni David nga amana; ket iti maicasangapulo ket dua a tawen isu nangrugi a nanggugor iti Juda ken Jerusalem cadagiti nangato a disso, ken cadagiti Ashera, ken cadagiti kinitikitan a ladladawan, ken cadagiti sinucog a ladladawan." 
2Chronicles34:4 Ket rinugpoda dagiti altar ni Baal iti saclangna, ken dagiti ladawan ti init nga adda idi iti ngatoenda pinucanna; ken dagiti Ashera, ken dagiti ladawan a kinitikitan, ken dagiti ladawan a sinucog, binuracna ida, ket imbellengna iti rabaw dagiti tantanem cadagidiay a nangidatag idi cadacuada." 
2Chronicles34:5 Ket pinuuranna dagiti tultulang dagiti papadi iti rabaw dagiti al-altarda ket ginugoranna ti Juda ken Jerusalem. 
2Chronicles34:6 Ket casta ti iniaramidna cadagiti il-ili ti Manases ken Efraim ken Simeon inggana met laeng iti Neftali, cadagiti narba iti aglicmutda." 
2Chronicles34:7 Ket rinugpona dagiti altar, ket pinatumecna dagiti Ashera, ken dagiti ladawan a kinitikitan, ket pinucanna dagiti amin a ladladawan ti init iti amin a daga ti Israel, ket nagsubli idiay Jerusalem." 
2Chronicles34:8 Iti maicasangapulo ket walo a tawen ti panagarina idi nagugorannan ti daga ken ti balay, imbaonna da Safan nga anac a lalaki ni Asalias, ni Maasias a gobernador ti ili, ken ni Joa nga anac a lalaki ni Joacaz a registrador a mangpatarimaan iti balay ni Jehova a Diosna." 
2Chronicles34:9 Ket immayda ken Helcias a nangato a padi, ket inyawatda ti cuarta a naiyeg iti balay ti Dios, isu a dagiti Levitas, dagiti agaywan iti dapian, inurnongda idi a naggapu iti ima ti Manases ken Efraim, iti amin a natda iti Israel, ken iti amin a Juda ken Benjamin, ken cadagiti agnaed iti Jerusalem." 
2Chronicles34:10 Ket inyawatda ti cuarta iti ima dagiti agar-aramid a mangimaton idi iti balay ni Jehova; ket dagiti agar-aramid a mangaramid iti balay ni Jehova isu ti intedda a pangtaripato ken pangtarimaan ti balay: 
2Chronicles34:11 Cadagiti met laeng allawagi ken dagiti agpatpatacder isu ti intedda a panggatang cadagiti batbato a natagaan, ken cayo a maipaay a pagsasangalan, ken maaramid a busuran a maipaay cadagiti balbalay a dinadael idi dagiti ar-ari ti Juda." 
2Chronicles34:12 Ket dagiti lallaki nagaramidda idi a matalec; ket dagiti nangimaton cadacuada isuda Jahat ken ni Abdias a Levitas nga annac a lallaki ni Merari ken da Zacarias ken Mesullam, cadagiti annac a lallaki dagiti Coatitas, tapno parang-ayenda; ken dadduma pay cadagiti Levitas, isuda amin a nalaing cadagiti arwaten ti musica." 
2Chronicles34:13 Addada met iti ngatoen dagiti agbunbunag cadagiti aw-awiten, ket nagpangoloda cadagiti amin a nagaramid iti aniaman a kita ti panagannong: ket cadagiti Levitas adda idi escribas, ken agturturay, ken agay-aywan cadagiti ruangan." 
2Chronicles34:14 Ket idi inruarda ti cuarta a nayeg iti balay ni Jehova, ni Helcias a padi nasaracanna ti libro ti linteg ni Jehova a naited iti pannacaaramat ni Moises." 
2Chronicles34:15 Ket ni Helcias simmungbat ket kinunana ken Safan nga escriba, Nasaracac ti libro ti linteg iti balay ni Jehova. Ket ni Helcias inyawatna di libro ken ni Safan." 
2Chronicles34:16 Ket ni Safan impanna ti libro iti ari, ken maysa pay insublina ti sao iti ari a kinunana, Amin a naicumit cadagiti ad-adipenmo ar-aramidenda." 
2Chronicles34:17 Ket inaonda ti cuarta a nasaracan iti balay ni Jehova, ket isu iti inyawatda iti ima dagiti mangimaton, ken iti ima dagiti agar-aramid." 
2Chronicles34:18 Ket ni Safan nga escriba imbagana iti ari, a kinunana, Ni Helcias a padi inyawatna caniac ti maysa a libro. Ket ni Safan binasana idiay iti sango ti ari." 
2Chronicles34:19 Ket naaramid, idi a ti ari nangngegna dagiti sasao ti linteg, pinigisna dagiti cawesna." 
2Chronicles34:20 Ket ti ari binilinna ni Helcias a padi, ken ni Ahicam nga anac a lalaki ni Safan, ken ni Abdon nga anac a lalaki ni Mica, ken ni Safan nga escriba, ken ni Asaia nga adipen ti ari, a kinunana," 
2Chronicles34:21 Incayo, umumancayo ken Jehova a gapu caniac, ken gapu cadagidiay a matda iti Israel ken iti Juda iti maipanggep cadagiti sasao ti libro a nasaracan; ta dackel ti pungtot ni Jehova a maibuyat cadatayo, agsipud ta dagiti ammatayo dida sinalimetmetan ti sao ni Jehova, tapno agaramidda iti mayalubog iti amin a naisurat itoy a libro." 
2Chronicles34:22 Iti casta ni Helcias, ken dagidiay binaon ti ari napanda ken Hulda a mammadto a babai, nga asawa ni Sallum nga anac a lalaki ni Tokat, nga anac a lalaki ni Hara, nga agaywan cadagiti pagidulinan cadagiti cawcawes (isu nga agnaed idi idiay Jerusalem iti maicadua nga paset); ket nakisaoda kencuana iti dayta a panggep." 
2Chronicles34:23 Ket di babai kinunana cadacuada, Castoy ti cuna ni Jehova a Dios ti Israel: Ibagayo iti lalaki a nangibaon cadacayo caniac," 
2Chronicles34:24 Castoy ti cuna ni Jehova, Adtoy, a yegconto ti dakes itoy a disso ken cadagiti agnaed kencuana, ti isu-amin met laeng a naisurat iti libro a binasada iti sango ti ari ti Juda." 
2Chronicles34:25 Agsipud ta indiandac, ket nagpupuurda iti incienso cadagiti didios a sabsabali, tapno gargariendac nga agpungtot iti isu-amin nga ar-aramid dagiti imada; gapuna a ti pungtotco maibuyat iti rabaw daytoy a disso, ket saanto a maeddep." 
2Chronicles34:26 Ngem iti ari ti Juda, a nangibaon cadacayo tapno umumancayo coma ken ni Jehova, castoy ti cunaenyo kencuana, Castoy ti cuna ni Jehova, a Dios ti Israel: Iti maipapan cadagiti sasao a nangngegmo." 
2Chronicles34:27 Agsipud ta ti pusom nalucneng, ket nagpacumbabaca iti sango ni Jehova, idi a nangngegmo dagiti sasaona a maibusor itoy a disso, ken maibusor cadagiti agnaed kencuana, ket nagpacumbabaca iti sangoanac, ket pinigismo dagiti cawesmo, ken nagsangitca iti saclongco: siac impangagca met, cuna ni Jehova." 
2Chronicles34:28 Adtoy, itiponcanto cadagiti ammam, ket sica maitiponcanto iti tanemmo iti natalina, uray dagita matam didanto makita iti isu-amin a dakes a yegconto itoy a disso, ken iti rabaw dagiti agnaed kencuana. Ket isuda inyegda manen ti sao iti ari." 
2Chronicles34:29 Idin ti ari nagbaon, ket inurnongda kencuana dagiti isu-amin a lallacay ti Juda, ken ti Jerusalem." 
2Chronicles34:30 Ket di ari immuli iti balay ni Jehova, ken isu-amin dagiti lallaki ti Juda, ken isu-amin nga agnaed iti Jerusalem, ken dagiti papadi ken dagiti Levitas, ken isu-amin nga umili, bassit ken dackel agpadpada: ket imbasana cadagiti pagdengngegda dagiti isu-amin a sasao ti libro ti tulag a nasaracan idi iti balay ni Jehova." 
2Chronicles34:31 Ket ti ari nagtacder iti dissona, ket nagaramid iti tulag iti sango ni Jehova, iti pannagnana a siaannurot ken ni Jehova, ken ti panangsalimetmetna cadagiti bilbilinna, ken cadagiti pangpanecnecna, ken cadagiti ipaannurotna, iti isu-amin a pusona, ken isu-amin a cararuana, tapno aramidenna dagiti sasao ti tulag nga adda a naisurat iti dayta a libro." 
2Chronicles34:32 Ket pinagbalinna nga amin a na-saracan idi idiay Jerusalem ken Benjamin pagtalenaedanda ti tulag. Ket dagiti agnaed iti Jerusalem nagaramidda iti mayalubog iti tulag ti Dios, a Dios dagiti ammada." 
2Chronicles34:33 Ket ni Josias iniccatna amin a kinarimon cadagiti amin a dagdaga a cucua idi dagiti annac ti Israel, ket inaramidna nga amin a nasaracan idi iti Israel agservida, nga agservida met laeng ken Jehova a Diosda. Cadagit amin nga al-aldaw na saanda a simmina iti isusurotda ken Jehova a Dios dagiti ammada." 
2Chronicles35:1 Ket ni Josias nangsalimetmet iti maysa a pascua ken Jehova idiay Jerusalem: ket pinartida ti pascua iti maicasangapulo ket uppat nga aldaw ti umuna a bulan. 
2Chronicles35:2 Ket insaadna dagiti papadi cadagiti akemda, ket pinabilegna ida iti panagannong iti balay ni Jehova." 
2Chronicles35:3 Ket kinunana cadagiti amin a Levitas a nangisuro iti amin nga Israel, a nasantoanda idi ken Jehova, Icabilyo ti nasantoan a lacasa iti balay a binangon idi ni Salomon nga anac ni David nga ari ti Israel; awanton ti awit cadagiti ababagayo. Agservicayo ken Jehova a Diosyo, ken iti ilina nga Israel;" 
2Chronicles35:4 Ket agsaganacayo a mayannurot cadagiti balbalay dagiti ammayo cadagiti pannacadasdasigyo, a mayhannurot iti insurat ni David nga ari ti Israel, ken mayannurot iti insurat ni Salomon nga anacna." 
2Chronicles35:5 Ket agtacdercayo iti nasantoan a disso a mayannurot iti pannacabingbingay dagiti balbalay dagiti ammayo cadagiti cacabsatyo a dagiti annac ti umili, ket adda coma maipaay iti tunggal maysa, maysa nga apag ti balay dagiti amma dagiti Levitas." 
2Chronicles35:6 Ket partienyo ti pascua, ket santificarenyo dagiti bagiyo met laeng, ket isaganayo a maipaay cadagiti cacabsatyo, tapno aramidenyo a mayannurot iti sao ni Jehova iti pannacaaramat ni Moises." 
2Chronicles35:7 Ket ni Josias intedna cadagiti annac ti umili ti naggapu iti pangen, dagiti carcarnero ken urbon a calcalding, amin dagidiay a maipaay a datdaton iti pascua, cadagiti amin a naisango iti bilang ti tallopulo a ribu, ken tallo a ribu a vacvaca a lallaki; dagitoy cucua idi ti ari." 
2Chronicles35:8 Ket dagiti pangoloenna intedda a maipaay a daton ti sibubulos a nakem cadagiti tattao, cadagiti papadi ken Levitas. Da Helcias, Zacarias ken ni Jahiel dagiti agturturay iti balay ti Dios intedda cadagiti papadi a maipaay a datdaton ti pascua duaribu ket innem a gasut nga an-animal a ba-bassit, ken tallo a gasut a vacvaca a lallaki." 
2Chronicles35:9 Ni Conanias met, ken da Semeias ken Natanael a cacabsatna, ken Hasabias, Jehiel, ken Josabad, a pangpangolo dagiti Levitas, intedda cadagiti Levitas ti maipaay cadagiti datdaton ti pascua lima a ribu nga an-animal a ba-bassit, ken lima a gasut a vacvaca a lallaki." 
2Chronicles35:10 Iti casta ti panagannong naisagana, ken dagiti papadi nagtacderda iti dissoda, ken dagiti Levitas cadagiti pannacadasdasigda, a mayannurot iti bilin ti ari." 
2Chronicles35:11 Ket pinartida ti pascua, ket dagiti papadi inwarsida ti dara a nayawat iti imada, ket dagiti Levitas naglalatda." 
2Chronicles35:12 Ket innalada dagiti datdaton a mapuuran, tapno mabalinda ida nga ited a mayannurot cadagiti pannacabingbingay dagiti balbalay dagiti amma dagiti annac ti umili, tapno idatagda ken Jehova, cas adda a naisurat iti libro ni Moises. Ket casta ti inaramidda cadagiti vacvaca a lallaki." 
2Chronicles35:13 Ket tinonoda ti pascua iti apuy a mayalubog iti annuruten: ket dagiti nasantoan a datdaton linutoda cadagiti bangbanga, ken cadagiti calcaldero, ken cadagiti parparioc, ket impanda ida a nadaras cadagiti amin nga annac ti umili." 
2Chronicles35:14 Ket calpasanna nangisaganada ti maipaay cadacuada met laeng, ken maipaay cadagiti papadi, agsipud ta dagiti papadi dagiti annac ni Aaron addada a mangidatdatag idi cadagiti datdaton a mapuuran ken ti taba agingga iti rabii: gapuna a dagiti Levitas nangisaganada ti maipaay cadacuada met laeng, ken maipaay cadagiti papadi dagiti annac ni Aaron." 
2Chronicles35:15 Ket dagiti cumacanta nga annac a lallaki ni Asaf addada idi iti dissoda, a mayannurot iti bilin ni David, ken da Asaf, Heman, ken ni Jedutun, ti pagkitkitaen ti ari iti masacbayan; ket dagiti agay-aywan cadagiti ruruangan addada idi iti tunggal ruangan: saanda a masapul idi ti pumanaw iti panagannongda; ta dagiti cacabsatda a Levitas nangisaganada iti maipaay cadacuada." 
2Chronicles35:16 Iti casta amin a panagannong ken Jehova naisagana iti isu met laeng nga aldaw, a panangsalimetmet iti pascua, ken panangidatag cadagiti datdaton a mapuuran iti altar ni Jehova, a mayannurot iti bilin ni ari Josias." 
2Chronicles35:17 Ket dagiti annac ti Israel a naitallaong sinalimetmetanda ti pascua iti daydi a tiempo, ken ti fiesta ti di nalevaduraan a tinapay bayat iti pito nga aldaw." 
2Chronicles35:18 Ket awan idi ti pascua a cas iti dayta a nasalimetmetan iti Israel nanipud cadagiti al-aldaw ni Samuel a mammadto: ket awan met cadagiti ar-ari ti Israel ti nangsalimetmet iti casta a pascua a cas iti panangsalimetmet ni Josias, ken dagiti papadi, ken dagiti Levitas, ken amin a Juda ken Israel nga adda idi a naisango, ken dagiti agnaed idiay Jerusalem." 
2Chronicles35:19 Iti maicasangapulo ket walo a tawen ti panagari ni Josias nasalimetmetan daytoy a pascua. 
2Chronicles35:20 Calpasan amin daytoy, idi ni Josias naisagananan ti templo, ni Necao nga ari ti Egipto simmang-at a gumubat iti Carcemis iti denna ti Eufrates: ket ni Josias rimmuar a maibusor kencuana." 
2Chronicles35:21 Ngem ni Necao imbaonna dagiti embajador kencuana, a kinunana, Ania ti bibiangco kenca, sica nga ari ti Juda? Saanac nga umay a maibusor kenca itoy nga aldaw, no di ket maibusor iti balay isu a pakigubatac; ket ti Dios binilinnac nga agdaras: idiam ti panangbiangmo iti Dios, isu nga adda caniac, tapno dinaca dadaelen." 
2Chronicles35:22 Nupay casta ni Josias saanna a kinayat nga ibawing ti rupana kencuana, no di ket nanglimlimo, tapno makigubat kencuana, ket saanna nga impangag dagiti sasao ni Necao a naggapu iti ngiwat ti Dios, ket napan gimmubat iti lobong a Megiddo." 
2Chronicles35:23 Ket dagiti agpanpana pinanada ni ari Josias; ket ti ari kinunana cadagiti adipenna, Yadayudac; ta nasugatac iti nacaro." 
2Chronicles35:24 Iti casta dagiti adipenna isu indissaagda iti lugan ket incabilda iti maicadua nga lugan nga adda idi kencuana, ket isu insangpetda idiay Jerusalem: ket isu natay, ken naitabon cadagiti pagtaneman dagiti ammana. Ket amin a Juda ken Jerusalem nagdung-awda gapu ken Josias." 
2Chronicles35:25 Ket ni Jeremias limdaang gapu ken Josias: ket dagiti amin a cumacanta a lallaki ken cumacanta a babbai agsaoda iti maipapan ken Josias cadagiti un-unnoyda agpapan itoy nga aldaw; ket nangaramidda a maipaay cadacuada iti maysa nga annuroten idiay Israel: ket, adtoy, naisurat cadagiti un-unnoy." 
2Chronicles35:26 Ket ti matda cadagiti ar-aramid ni Josias, ken dagiti naimbag nga ar-aramidna, a mayalubog iti amin nga adda a naisurat iti linteg ni Jehova," 
2Chronicles35:27 Ken dagiti ar-aramidna, umuna ken maudi, adtoy, naisuratda iti libro dagiti ar-ari ti Israel ken Juda." 
2Chronicles36:1 Idin dagiti tattao ti daga innalada ni Joacaz nga anac a lalaki ni Josias, ket isu inaramidda nga ari iti saad ni amana idiay Jerusalem." 
2Chronicles36:2 Ni Joacaz agtawen idi iti duapulo ket tallo idi nangrugi a nagari; ket nagari bayat iti tallo a bulan idiay Jerusalem. 
2Chronicles36:3 Ket ti ari ti Egipto isu iniccatna idiay Jerusalem, ket minultana ti daga iti sangagasut a talento a pirac ken maysa a talento a balitoc." 
2Chronicles36:4 Ket ti ari ti Egipto inaramidna ni Eliakim a cabsatna nga ari ti Juda ken Jerusalem, ket pinagbalinna ti naganna a Joakim. Ket ni Necao innalana ni Joacaz a cabsatna, ket impanna idiay Egipto." 
2Chronicles36:5 Agtawen idi iti duapulo ket lima ni Joakim idi nangrugi a nagari: ket nagari bayat iti sangapulo ket maysa a tawen idiay Jerusalem: ket inaramidna daydi dakes iti imatang ni Jehova a Diosna. 
2Chronicles36:6 Iti maibusor kencuana simmang-at ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia, ket tinul-onganna iti landoc tapno ipanna idiay Babilonia." 
2Chronicles36:7 Ni Nabucodonosor impanna met dagiti al-alicamen ti balay ni Jehova idiay Babilonia, ket incabilna ida iti templona idiay Babilonia." 
2Chronicles36:8 Ti matda cadagiti ar-aramid ni Joakim, ken dagiti kinarimon nga inaramidna, ken daydiay a nasaracan idi kencuana, adtoy, naisuratda iti libro dagiti ar-ari ti Israel ken Juda: ket ni Joakin nga anacna nagari iti saadna." 
2Chronicles36:9 Agtawen idi iti sangapulo ket walo ni Joakin idi nangrugi a nagari; ket nagari idiay Jerusalem bayat iti tallo a bulan ken sangapulo nga aldaw idiay Jerusalem; ket inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova. 
2Chronicles36:10 Ket ti panagbaliw ti tawen ni ari Nabucodonosor nagbaon, ket insangpetna idiay Babilonia, agraman cadagiti nasayaat nga al-alicamen ti balay ni Jehova, ket inaramidna ni Sedecias a cabsatna nga ari ti Juda ken Jerusalem." 
2Chronicles36:11 Agtawen idi iti duapulo ket maysa a tawen ni Sedecias idi a nangrugi a nagari; ket nagari idiay Jerusalem bayat iti sangapulo ket maysa a tawen: 
2Chronicles36:12 Ket inaramidna daydi a dakes iti imatang ni Jehova a Diosna; saan a nagpacumbaba iti sango ni Jeremias a mammadto a nagsao iti naggapu iti ngiwat ni Jehova. 
2Chronicles36:13 Ken casta met isu immalsa a maibusor ken ari Nabucodonosor, a namagsapata kencuana idi a gapu iti Dios, ngem pinatibkerna ti teltelna, ket pinatangkenna ti pusona tapno saan nga agsubli ken Jehova, a Dios ti Israel." 
2Chronicles36:14 Maysa pay amin a pangpangolo dagiti papadi, ken dagiti tattao simmalungasingda iti nacaro unay a mayannurot iti kinarimon dagiti nasnacion; ket minulitanda ti balay ni Jehova a sinantificarna idiay Jerusalem." 
2Chronicles36:15 Ket ni Jehova a Dios dagiti ammada nagbaon cadacuada babaen cadagiti babaonenna, a bimmangon a nasapa ket nagbaon, gapu ta addaan asi iti ilina ken iti pagtaenganna:" 
2Chronicles36:16 Ngem isuda rinabrabacda dagiti binaon ti Dios, ket inumsida dagiti saona, ket inuyawda dagiti mammadtona, agingga iti simged ti pungtot ni Jehova a maibusor iti ilina inggana iti awanen idi ti pamuspusan." 
2Chronicles36:17 Gapuna nga insangpetna a maicaniwas cadacuada ti ari dagiti Caldeos, isu a namatay cadagiti agtutubo a lallaki iti campilan iti balay ti santuarioda, ket awan idi iti asina iti baro wenno balasang, iti lacay wenno ti ubanan: inyawatna ida amin iti imana." 
2Chronicles36:18 Ket amin nga al-alicamen ti balay ti Dios, dackel ken bassit, ken dagiti gamgameng ti balay ni Jehova, ken dagiti gamgameng ti ari ken dagiti pangpangoloenna, amin dagitoy impanna idiay Babilonia." 
2Chronicles36:19 Ket pinuuranda ti balay ti Dios, ket rinebbada ti bacud ti Jerusalem, ket pinuuranda amin a palpalaciona iti apuy, ket dinadaelda amin a nasayaat nga al-alicamenna." 
2Chronicles36:20 Ket dagidiay a nacalisi iti campilan impanna ida idiay Babilonia; ket adadipenda idi kencuana ken cadagiti annacna agingga iti panagturay ti pagarian a Persia: 
2Chronicles36:21 Tapno matungpal ti sao ni Jehova iti pannacaaramat ti ngiwat ni Jeremias agingga iti nagrag-o ti daga cadagiti aldawna a panaginana: ta bayat ti caaddana a langalang nasalimetmetan ti aldaw a panaginana, tapno maturpos dagiti pitopulo a tawen," 
2Chronicles36:22 Ngem idi umuna a tawen ni Ciro nga ari ti Persia, tapno matungpal ti sao ni Jehova iti pannacaaramat ti ngiwat ni Jeremias, ni Jehova tinignayna ti nakem ni Ciro nga ari ti Persia, tapno iti casta aramidenna ti maysa a pacdaar iti amin a pagarianna, ket isu met pinaisuratna, a kinunana," 
2Chronicles36:23 Castoy ti cuna ni Ciro nga ari ti Persia, Amin a pagpagarian ti lubong ni Jehova, a Dios ti langit intedna caniac; ket isu imbilinna caniac ti panangibangon kencuana ti maysa a balay idiay Jerusalem isu nga adda idiay Juda. Siasinoman nga adda cadacayo amin a tattaona, ni Jehova a Diosna adda coma kencuana, ket sumang-at coma." 
Ezra1:1 Idi umuna a tawen ni Ciro nga ari ti Persia, tapno ti sao ni Jehova iti pannacaaramat ti ngiwat ni Jeremias matungpal coma, ni Jehova tinignayna ti espiritu ni Ciro nga ari ti Persia iti casta isu nangaramid ti maysa a panangiwarragawag iti amin a pagarianna, ket incabilna met idi surat, a kinunana," 
Ezra1:2 Castoy ti cuna ni Ciro nga ari ti Persia, Isu-amin a pagpagarian ti daga inted caniac ni Jehova, a Dios ti langit ket incumitna caniac nga isu ibangonac ti maysa a balay idiay Jerusalem, nga adda sadi Juda." 
Ezra1:3 Uray siasinoman nga adda cadacayo amin nga ilina, ti Diosna adda coma kencuana, ket sumang-at coma idiay Jerusalem, nga adda sadi Juda, ket bangonenna ti balay ni Jehova, ti Dios ti Israel (isu Dios), nga adda idiay Jerusalem." 
Ezra1:4 Ken uray siasinoman a mabati, iti uray ania a dissoa paggangannaetanna, dagiti lallaki ti dissona isu ti tulonganda coma iti pirac, ken iti balitoc, ken cadagiti cucua, ken cadagiti animal, sabali laeng ti daton ti sibubulos a nakem a maipaay iti balay ti Dios nga adda idiay Jerusalem." 
Ezra1:5 Idi a casta timmacder dagiti pangpangoloen dagiti balbalay dagiti amma ti Juda, ken ti Benjamin, ken dagiti papadi, ken dagiti Levitas, amin met laeng a ti espirituda tinignay ti Dios tapno sumang-at a mangbangon ti balay ni Jehova nga adda idiay Jerusalem." 
Ezra1:6 Ket amin dagiti adda idi iti aglicmut pinapigsada dagiti im-imada cadagiti al-alicamen a pirac, balitoc, sansanicua ken an-animal, ken banbanag a napateg, sabali laeng ti amin a naidaton iti sibubulos a nakem." 
Ezra1:7 Casta met a ni ari Ciro inruarna dagiti al-alicamen ti balay ni Jehova, nga innala idi ni Nabucodonosor idiay Jerusalem, ket incabilna idi iti balay dagiti didiosna;" 
Ezra1:8 Dagidiay met laeng ni Ciro nga ari ti Persia innalana iti pannacaaramat ti ima ni Mitridates a tesorero, ket binilangna ida ken Sesbassar, a pangolo ti Juda." 
Ezra1:9 Ket daytoy ti bilang dagidiay: tallopulo a patilambo a balitoc, sangaribu a patilambo a pirac, duapulo ket siam nga immoco." 
Ezra1:10 Tallopulo a malucong a balitoc, malmalucong a pirac ti maicadua a kita uppat a gasutda ket sangapulo ket dagiti sabsabali nga al-alicamen sangaribuda." 
Ezra1:11 Amin dagiti al-alicamen a balitoc ken pirac lima ribuda ket uppat a gasut. Amin dagitoy innala ni Sesbassar, idi dagiti naggapu iti pannacacayaw naisang-atda a naigapu iti Babilonia agingga iti Jerusalem." 
Ezra2:1 Ket dagitoy dagiti annac a naggapu iti provincia, a simmang-atda a naggapu ti pannacacayaw dagiti naipanaw, a ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia impanna idi iti Babilonia, ket nagsublida iti Jerusalem, ken iti Juda, tunggal maysa iti ilina;" 
Ezra2:2 Dagidiay a kimmuyog cada Zorobabel, Jesua, Nehemias Seraias, Reelaias, Mardoko, Bilsan, Mispar, Bigvai, Rehum ken Baana. Ti bilang dagiti lallaki cadagiti tattao ti Israel:" 
Ezra2:3 Dagiti annac ni Paros, duaribu sangagasut pitopuloda ket dua." 
Ezra2:4 Dagiti annac ni Sefatias, tallogasut pitopuloda ket dua." 
Ezra2:5 Dagiti annac ni Ara pitogasut pitopuloda ket lima. 
Ezra2:6 Dagiti annac ni Paath-moab, cadagiti annac ni Jesua ken Joab, duaribu walo gasut ket sangapuloda ket dua." 
Ezra2:7 Dagiti annac ni Elam, sangaribu dua gasut limapuloda ket uppat." 
Ezra2:8 Dagiti annac ni Zattu, siam a gasut uppat a puloda ket lima." 
Ezra2:9 Dagiti annac ni Zacai, pitogasutda ket innem a pulo." 
Ezra2:10 Dagiti annac ni Bani, innem a gasut uppat a puloda ket dua." 
Ezra2:11 Dagiti annac ni Bebai innem a gasut duapuloda ket tallo. 
Ezra2:12 Dagiti annac ni Azgad, sangaribu duagasut duapuloda ket dua." 
Ezra2:13 Dagiti annac ni Adonicam, innem a gasut innem a puloda ket innem." 
Ezra2:14 Dagiti annac ni Bigvai, dua ribu limapuloda ket innem." 
Ezra2:15 Dagiti annac ni Adin, uppat a gasut limapuloda ket uppat." 
Ezra2:16 Dagiti annac ni Ater, ni Ezekias, siam a puloda ket walo." 
Ezra2:17 Dagiti annac ni Besai, tallogasut duapuloda ket tallo." 
Ezra2:18 Dagiti annac ni Jora, sangagasut sangapuloda ket dua." 
Ezra2:19 Dagiti annac ni Hasum, duagasut duapuloda ket tallo." 
Ezra2:20 Dagiti annac ni Gibbar, siam a puloda ket lima." 
Ezra2:21 Dagiti annac ti Bet-lehem, sangagasut duapuloda ket tallo." 
Ezra2:22 Dagiti lallaki a taga Netofa, limapuloda ket innem." 
Ezra2:23 Dagiti lallaki a taga Anatoth, sangagasut duapuloda ket walo." 
Ezra2:24 Dagiti annac ti Asmavet, upat a puloda ket dua." 
Ezra2:25 Dagiti annac ti Kiriath-jearim, Ceira, ken Beerot pitogasut ket uppat a puloda ket tallo." 
Ezra2:26 Dagiti annac ti Rama, ken Gabaa, innem a gasut duapuloda ket maysa." 
Ezra2:27 Dagiti lallaki a taga Micmas, sangagasut duapuloda ket dua." 
Ezra2:28 Dagiti lallaki a taga Bet-el ken Hai, duagasut duapuloda ket tallo." 
Ezra2:29 Dagiti annac ni Nebo, limapuloda ket dua." 
Ezra2:30 Dagiti annac ni Magbis, sangagasut limapuloda ket innem." 
Ezra2:31 Dagiti annac ni sabali nga Elam, sangaribu duagasut limapuloda ket uppat." 
Ezra2:32 Dagiti annac ni Harim, tallogasutda ket duapulo." 
Ezra2:33 Dagiti annac ti Lod, Hadid, ken Ono, pitogasut duapuloda ket lima." 
Ezra2:34 Dagiti annac ti Jerico, tallogasut uppat a puloda ket lima." 
Ezra2:35 Dagiti annac ni Senaa, talloribu ket innem a gasutda ket tallopulo." 
Ezra2:36 Dagiti papadi: dagiti annac ni Jedaia ti balay ni Jesua, siam a gasut pitopuloda ket tallo." 
Ezra2:37 Dagiti annac ni Immer, sangaribu limapuloda ket dua." 
Ezra2:38 Dagiti annac ni Pasur, sangaribu dua gasut uppat a puloda ket pito." 
Ezra2:39 Dagiti annac ni Harim, sangaribu sangapuloda ket pito." 
Ezra2:40 Dagiti Levitas: dagiti annac da Jesua, ken Cadmiel, cadagiti annac ni Odovias, pitopuloda ket uppat." 
Ezra2:41 Dagiti cumacanta: dagiti annac ni Asaf, sangagasut duapuloda ket walo." 
Ezra2:42 Dagiti annac dagiti agaywan iti ruangan: dagiti annac ni Sallum, dagiti annac ni Ater, dagiti annac ni Talmon, dagiti annac ni Accub, dagiti annac ni Hatita, dagiti annac ni Sobai, isuda amin sangagasut tallopuloda ket siam." 
Ezra2:43 Dagiti Netineos; dagiti annac ni Siha, dagiti annac ni Hasafa, dagiti annac ni Tabaot," 
Ezra2:44 Dagiti annac ni Keros, dagiti annac ni Siaa, dagiti annac ni Fadon," 
Ezra2:45 Dagiti annac ni Lebana, dagiti annac ni Hagaba, dagiti annac ni Accub," 
Ezra2:46 Dagiti annac ni Hagab, dagiti annac ni Samlai, dagiti annac ni Hanan." 
Ezra2:47 Dagiti annac ni Giddel, dagiti annac ni Gaher, dagiti annac ni Reaia," 
Ezra2:48 Dagiti annac ni Resin, dagiti annac ni Necoda, dagiti annac ni Gazam," 
Ezra2:49 Dagiti annac ni Uzza, dagiti annac ni Fasea, dagiti annac ni Besai," 
Ezra2:50 Dagiti annac ni Asena, dagiti annac ni Meunim, dagiti annac ni Nefusim," 
Ezra2:51 Dagiti annac ni Bacbuc, dagiti annac ni Hakufa, dagiti annac ni Harhur," 
Ezra2:52 Dagiti annac ni Baslut, dagiti annac ni Mehida, dagiti annac ni Harsa," 
Ezra2:53 Dagiti annac ni Barcos, dagiti annac ni Sisera, dagiti annac ni Tema," 
Ezra2:54 Dagiti annac ni Nesia, dagiti annac ni Hatifa." 
Ezra2:55 Dagiti annac dagiti ad-adipen ni Salomon: dagiti annac ni Sotai, dagiti annac ni Soferet, dagiti annac ni Peruda," 
Ezra2:56 Dagiti annac ni Jaala, dagiti annac ni Darcon, dagiti annac ni Giddel," 
Ezra2:57 Dagiti annac ni Sefatias, dagiti annac ni Hatil, dagiti annac ni Foeret-hassebaim, dagiti annac ni Amin." 
Ezra2:58 Amin dagiti Netineos, ken dagiti annac dagiti ad-adipen ni Salomon tallo gasut siam a puloda ket dua." 
Ezra2:59 Ket dagitoy isuda dagiti simmang-at a naggapu iti Tel-mela, Tel-harsa, Kerub, Addan, ken Immer, ngem dida nabalin nga imparangarang dagiti familia dagiti ammada, ken ti capoonanda, no isuda idi ti taga Israel:" 
Ezra2:60 Dagiti annac ni Delaia, dagiti annac ni Tobias, dagiti annac ni Necoda, innem a gasut limapuloda ket dua." 
Ezra2:61 Ket cadagiti annac dagiti papadi: dagiti annac ni Habaia, dagiti annac ni Cos, dagiti annac ni Barzillai, a nangala iti asawa cadigiti annac a babbai ni Barzillai a Galaadita, ket nainaganan a mayannurot iti naganda." 
Ezra2:62 Dagitoy sinapulda dagiti nacaisuratan cadagiti nabilang iti pinoonpoon, ngem isuda dida nasaracan: gapuna a naipatoda a narugit ket naiccatda iti kinapadi." 
Ezra2:63 Ket ti gobernador kinunana cadacuada, a dida mangan cadagiti casasantoanan a banag agingga iti adda agtacder a padi iti Urim ken iti Tummim." 
Ezra2:64 Ti amin a gimong a nagtitipon uppat a pulo ket dua ribu tallogasut ket innem a puloda," 
Ezra2:65 Sabali laeng dagiti ad-adipen a lallaki ken babbai, a pito ribu tallogasut ket tallopuloda ket pito: ket addaanda idi iti duagasut a cumacanta a lallaki ken babbai," 
Ezra2:66 Dagiti cabayoda pitogasut tallopuloda ket innem; dagiti muloda, duagasut uppat a puloda ket lima." 
Ezra2:67 Dagiti camelloda, uppat a gasut tallopuloda ket lima, dagiti as-asnoda, innem a ribu pitogasutda ket duapulo." 
Ezra2:68 Ket ti dadduma cadagiti pangoloen dagiti balbalay dagiti amma, idi immayda iti balay ni Jehova nga adda idiay Jerusalem, nagidatonda a sibubulos ti nakemda maipaay iti balay ti Dios tapno isu ti bangonenda iti daydi saadna:" 
Ezra2:69 Intedda a mayannurot iti cabaelanda idiay paggamengan ti aramid ti innem a pulo ket maysa a ribu a daric a balitoc, ken limaribu a libra a pirac, ken sangagasut a cawes ti sacerdote." 
Ezra2:70 Iti casta dagiti papadi, ken dagiti Levitas, ken dadduma cadagiti tattao, ken dagiti cumacanta, ken dagiti agaywan iti ruangan, ken dagiti Nethineos nagnaedda cadagiti il-ilida, ken amin nga Israel cadagiti il-ilida." 
Ezra3:1 Ket idi nadanon iti maicapito a bulan, ket addan dagiti annac ti Israel cadagiti il-ili, naguornong dagiti tattao a cas maysa a tao idiay Jerusalem." 
Ezra3:2 Idin nagtacder ni Jesua nga anac ni Josadec, ken dagiti cacabsatna a papadi, ken ni Zorobabel nga anac ni Sealtiel, ken cadagiti cacabsatna a lallaki, ket binangonda ti altar ti Dios ti Israel, tapno idatagda iti rabawna dagiti datdaton a mapuuran, cas naisurat iti linteg ni Moises a lalaki ti Dios." 
Ezra3:3 Ket insaadda ti altar iti rabaw ti pagbatayanna; ta adda buteng idi cadacuada a gapu cadagiti tattao dagiti dagdagada: ket indatagda iti rabawna dagiti datdaton a mapuuran ken Jehova, a datdaton a mapuuran met laeng iti bigat ken iti malem." 
Ezra3:4 Ket nginilinda ti fiesta dagiti tabernaculo, a cas naisurat, ken indatagda dagiti datdaton a mapuuran iti inaldaw a binilang, a mayalubog iti linteg, cas sapulen ti rebbeng ti inaldaw;" 
Ezra3:5 Ket calpasanna ti cancanayon a daton a mapuuran, ken dagiti datdaton cadagiti lutuad, ken amin a nakedngan a fiesta ni Jehova a naconsagrar idi, ken iti tunggal maysa a nangidatag a cananakemna iti daton ti sibubulos a nakemna ken Jehova." 
Ezra3:6 Manipud iti umuna nga aldaw ti maicapito a bulan nangrugida nga indatag dagiti datdaton a mapuuran ken Jehova: ngem ti cimiento ti templo ni Jehova saan pay idi a naicabil. 
Ezra3:7 Nangtedda met ti pirac cadagiti agcavcaviti, ken cadagiti allawagi; ken taraon, ken inumen, ken lana, cadagiti taga Sidon, ken cadagiti taga Tiro, tapno agyegda cadagiti caycayo a cantingen nga aggapu iti Libano agingga iti baybay, agingga iti Joppe, a mayalubog iti palubos nga inted ni Ciro nga ari ti Persia cadacuada." 
Ezra3:8 Iti maicadua a tawen ti idadatengda iti balay ti Dios idiay Jerusalem, iti maicadua a bulan, rinugian da Zorobabel nga anac ni Sealtiel, ken Jesua nga anac ni Josadec, ken dagiti natda cadagiti cacabsatda a papadi ken Levitas, ken amin dagiti rimmuar manipud iti pannacacayaw agingga iti Jerusalem, ket dinutocanda dagiti Levitas, manipud agtawen iti duapulo ken agpangato, tapno aywananda ti panagaramid ti balay ni Jehova." 
Ezra3:9 Idin nagtacder ni Jesua agraman cadagiti annacna a lallaki ken cadagiti cacabsatda a lallaki, ni Cadmiel ken dagiti annacna a lallaki nga annac ti Juda, nagcaycaysada, tapno aywananda dagiti agtrabajo iti balay ti Dios: dagiti annac a lallaki ni Henadad, agraman cadagiti annacda a lallaki ken cadagiti cacabsatda a lallaki a Levitas." 
Ezra3:10 Ket idi a dagiti agpatpatacder ti balay naisaadda ti cimiento ti balay ni Jehova, inornosda dagiti papadi a sicacawes ken sitotororot, ken cadagiti Levitas nga annac ni Asaf a sipipiangpiang, tapno agdayawda ken Jehova, a mayannurot iti bilin ni David nga ari ti Israel." 
Ezra3:11 Ket nagcancantada ti maysa ken maysa a nangdaydayaw ken nagyaman ken Jehova, a kinunada, Ta isu naimbag, ta ti kinamanangngaasina agpaut iti agnanayon a maipaay iti Israel. Ket amin a tattao nagdir-ida iti natbag a dir-i, idi a dinayawda ni Jehova, agsipud ta naisaaden ti cimiento ti balay ni Jehova." 
Ezra3:12 Ngem adu cadagiti papadi ken cadagiti Levitas ken cadagiti pangpangoloen dagiti balbalay dagiti amma, dagiti lallacay a nacakita idi iti immuna a balay, idi a naisaad ti cimiento daytoy a balay iti sango dagiti matada, nagsangitda a binuyog ti natbag a timec; ket adu ti nagdir-i a gapu iti rag-o:" 
Ezra3:13 Iti casta a di mapaglasin dagiti tattao ti ariwawa ti dir-i ti rag-o ken ti ariwawa ti sangit dagiti tattao; ta nagdir-i iti natbag a dir-i dagiti tattao, ket ti ariwawa mangeg idi iti adayu." 
Ezra4:1 Idi a dagiti cabusor ti Juda ken ti Benjamin nangngegda a dagiti annac ti pannacacayaw patpatacderenda ti maysa a templo a maipaay ken Jehova, a Dios ti Israel;" 
Ezra4:2 Idin immasidegda en Zorobabel, ken cadagiti pangpangoloen dagiti albalay dagiti amma, ket kinunada cadacuada, Makipagbangoncami cadacayo; ta sapulenmi ti Diosyo, a cas ti aramidenyo; ket agidatoncami kencuana manipud cadagiti al-aldaw ni Esar-haddon nga ari ti Asiria, isu a nangisang-at cadacami ditoy." 
Ezra4:3 Ngem da Zorobabel, ken Jesua, ken dagiti matda cadagiti pangpangoloen dagiti balbalay dagiti amma ti Israel, kinunada cadacuada, Awan ti bibiangyo cadacami iti panangbangonmi iti maysa a balay nga agpaay iti Diosmi; no di ket dacami met laeng bangonenmi nga agpaay ken Jehova, a Dios ti Israel, a cas ni ari Ciro nga ari ti Persia imbilinna cadacami." 
Ezra4:4 Idin dagiti tattao ti daga pinacapuyda dagiti im-ima dagiti tao ti Juda, ket riniribucda ida iti panangbangon." 
Ezra4:5 Ket nangtangdanda cadagiti consejeros a maibusor cadacuada tapno waraenda ti gacatda, iti amin nga aldaw ni Ciro nga ari ti Persia, agingga met laeng iti panagari ni Dario nga ari ti Persia." 
Ezra4:6 Ket idi panagari ni Assuero, idi pangrugian ti panagarina, nagsuratda ti maysa a darum a maibusor cadagiti agnaed iti Juda ken Jerusalem." 
Ezra4:7 Ket cadagiti al-aldaw ni Artaxerxes nagsurat da Bislam, Mitridates, Tabeel, ken dagiti matda cadagiti caduana, ken Artaxerxes nga ari ti Persia; ket ti pannacaaramid ti surat nasuratan iti letra ti Siria, ket naipalawag iti pagsasao ti Siria." 
Ezra4:8 Da Rehum a canciller, ken Simsai nga escriba nangsuratda iti maysa a surat ken Artaxerxes a maibusor iti Jerusalem iti daytoy a kita:" 
Ezra4:9 Idin nagsurat da Rehum a canciller, ken Simsai nga escriba, ken dagiti matda cadagiti caduada, dagiti Dineos, ken dagiti Afarsatakeos, dagiti Tefarleos, dagiti Afarseo, dagiti Erkuseos, dagiti Babilonios, dagiti Susankeos, dagiti Dieveos, dagiti Elamitas." 
Ezra4:10 Ken ti matda cadagiti nasnacion nga inyallatiw ni dackel ken natacneng nga Asnappar, ket insaadna ida idiay ciudad ti Samaria, ken ti matda ti daga iti ballasiw ti Carayan, ken dadduma pay." 
Ezra4:11 Daytoy ti catucad ti surat nga impaw-itda ken ari Artaxerxes: Dagiti ad-adipenmo a lallaki iti ballasiw ti Carayan, ken dadduma pay." 
Ezra4:12 Maipacaammo coma iti ari, a dagiti Judios a simmang-at a naggapu kenca addadan cadacami ditoy Jerusalem; bangbangonenda ti nasungit ken ti dakes nga ili, ket nalpasdan dagiti bacud, ket natarimaandan dagiti cimiento." 
Ezra4:13 Maipacaammo coma ita iti ari a no daytoy nga ili mabangon, ket malpasda dagiti bacud, saandanton nga agbayad ti buis, alcabala wenno cuartais, ket ti tungpalna macaranggasto unay cadagiti ar-ari." 
Ezra4:14 Agsipud ta mangancami iti asin ti palacio, ket saan a rumbeng cadacami a kitaenmi ti pacauyawan ti ari, gapuna nga nangibaoncami ken panecnecanmi iti ari;" 
Ezra4:15 Tapno ti panagsukimat maaramid coma iti libro dagiti panglagipan dagiti ammam: iti casta masaracmonto iti libro dagiti panglagipan, ket maammoam a daytoy nga ili isu ti maysa nga ili a nasungit, ken macaranggas unay cadagiti ar-ari ken cadagiti provincia, ket nangtignayda iti yaalsa iti unegna met laeng idi unana a tiempo; ta isu ti gapu idi ti nacadadaelan daytoy nga ili." 
Ezra4:16 Panecnecanmi iti ari a no mabangon daytoy nga ili, ket malpas dagiti bacudna, gapu itoy sica awanancanto iti biang iti ballasiw ti Carayan." 
Ezra4:17 Idin imbaon ti ari ti subalit cada Rehum a canciller, ken Simsai nga escriba, ken iti matda cadagiti caduada nga agnaed idiay Samaria, ken iti matda iti daga iti ballasiw ti Carayan: Talna, ken dadduma pay." 
Ezra4:18 Ti surat nga impaw-ityo cadacami naibasa a sicacanatad iti sangoanac. 
Ezra4:19 Ket nagbilinac, ket naaramid ti panagsukimat, ket nasaracan a daytoy nga ili idi ugma immalsa a maibusor cadagiti ar-ari, ket ti isusungit ken yaalsa naaramid iti unegna." 
Ezra4:20 Adda met idi ar-ari a mannacabalin idiay Jerusalem, isuda a nagturay cadagiti amin a daga iti ballasiw ti Carayan; ket ti buis, alcabala, ken cuartais naibayad cadacuada." 
Ezra4:21 Ita mangaramidcayo iti maysa a bilin tapno pamasardengyo cadagitoy a tattao, ken tapno di mabangon daytoy nga ili, agingga iti mangaramidac iti maysa a bilin." 
Ezra4:22 Ket agannadcayo tapno dicayo agcurang itoy: apayapay a tumubonto ti pannacadadael a macaranggas cadagiti ar-ari? 
Ezra4:23 Idin, idi a ti catucad ti surat ni ari Artaxerxes nabasa iti sango da Rehum, ken Simsai nga escriba, ken dagiti caduada,, dinarasda ti napan idiay Jerusalem cadagiti Judios, ket pinagsardengda ida iti pannacaaramat ti pigsa ken pannacabalin." 
Ezra4:24 Idi a casta nagsardeng ti pannacaaramid ti balay ti Dios, nga adda idiay Jerusalem; ket nagsardeng agingga iti maicadua a tawen ti panagari ni Dario nga ari ti Persia." 
Ezra5:1 Dagiti mammadto, da Haggeo a mammadto, ken Zacarias nga anac ni Iddo, nagpadtoda cadagiti Judios nga adda idi iti Juda ken Jerusalem; iti nagan ti Dios ti Israel nagipadtoda cadacuada." 
Ezra5:2 Idin timmacder ni Zorobabel nga anac ni Sealtiel, ken ni Jesua nga anac ni Josadec, ket rinugianda a bangonen ti balay ti Dios nga adda idiay Jerusalem; ket cadacuada adda idi dagiti mammadto ti Dios, a tumultulong cadacuada." 
Ezra5:3 Iti daydi met la a tiempo immay cadacuada da Tatnai, a gobernador ti ballasiw ti carayan, ken Setar-boznai, ken dagiti caduada, ket castoy ti kinunada cadacuada, Asino ti nangted cadacayo iti maysa a bilin a mangbangon itoy a balay, ken mangleppas itoy a bacud?" 
Ezra5:4 Idin imbagami cadacuada ti mayannurot itoy a wagas, no asinoda agiti nagnagan dagiti lallaki nga agar-aramid itoy a mabangbangon." 
Ezra5:5 Ngem ti panangimatang ti Diosda adda idi cadagiti lallacay dagiti Judios, ket saanda ida a pinasardeng, agingga iti dumteng ken Dario ti panggep, ken sa maisubli ti subalit iti surat a maipapan itoy." 
Ezra5:6 Ti catucad ti surat nga imbaonda ken ari Dario da Tatnai, a gobernador iti ballasiw ti Carayan, ken Setar-boznai, ken dagiti caduana nga Arfasakeos, nga idi iti ballasiw ti Carayan;" 
Ezra5:7 Nangipaw-itda kencuana iti maysa a surat, a nacaisuratan ti castoy: Talna amin ken ari Dario." 
Ezra5:8 Mayammo coma iti ari, a napancami idiay provincia ti Juda iti balay ti dackel a Dios, isu a nabangon cadagiti dadackel a bato, ken cayo a naisaad cadagiti diding; ket daytoy nga aramid magna a sigaganetget, ket rumang-ay cadagiti im-imada?" 
Ezra5:9 Idin sinaludsudmi cadagiti lallacay, ket kinunami cadacuada ti castoy, Asino ti nangted cadacayo iti mayusa a bilin a mangbangon itoy a balay, ken mangleppas itoy a bacud." 
Ezra5:10 Sinaludsudmi met cadacuada dagiti nagnaganda, tapno mangpanecnec kenca nga isuratmi dagiti nagnagan dagiti lallaki nga nagpangolo cadacuada." 
Ezra5:11 Ket insublida a castoy cadacami ti sungbat, a kinunada, Ad-adipennacami ti Dios ti langit ken daga, ket bangonenmi ti balay a nabangon idi cadagitoy adu a tawtawen a nalabes, isu a binangon ken lineppas ti maysa a dackel nga ari ti Israel." 
Ezra5:12 Ngem calpasan ti pananggargari dagiti ammami iti Dios ti langit nga agpungtot, inyawatna ida iti ima ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia, a Caldeo, isu a nangdadael itoy a balay, ket impanna dagiti tattao idiay Babilonia." 
Ezra5:13 Ngem iti umuna a tawen ni Ciro nga ari ti Babilonia, ni ari Ciro nangaramid iti maysa a bilin tapno mabangon daytoy a balay ti Dios." 
Ezra5:14 Ket ti balitoc ken pirac nga al-alicamen met ti balay ti Dios, nga innala idi ni Nabucodonosor iti templo nga adda idi idiay Jerusalem, ket inyegna iti templo ti Babilonia, dagitoy ni Ciro nga ari inruarna iti templo ti Babilonia, ket inyawatna gitoy inruar ni Ciro nga ari iti templo ti Babilonia, ket inyawatna ida iti maysa a managan iti Sesbassar, isu a pinaggobernadorna;" 
Ezra5:15 Ket kinunana kencuana, Alaem dagitoy nga al-alicamen, inca, icabilmo ida idiay templo nga adda idiay Jerusalem, ket bay-am a mabangon ti balay ti Dios iti dissona." 
Ezra5:16 Idin immay daytoy met laeng a Sesbassar, ket incabilna dagiti cimiento ti balay ti Dios nga adda idiay Jerusalem: ket nanipud iti daydi a tiempo agingga met laeng ita mabangbangon pay laeng, ket nupay casta di pay la nalpas." 
Ezra5:17 Ita ngarud, no naimbag coma iti ari, maaramid coma ti panagsukimat iti balay ti gameng ti ari, nga adda idiay Babilonia, no casta, a naaramid idi ti maysa a bilin gapu ken Ciro nga ari a mangbangon itoy a balay ti Dios idiay Jerusalem; ket ibaon coma cadacami ti ari ti pacaay-ayoanna a maipapan itoy a panggep." 
Ezra6:1 Idin ni Dario, nga ari nangaramid ti maysa a bilin, ket naaramid ti panagbiruc idiay balay dagiti liblibro idiay pagidulinan cadagiti gamgameng sadi Babilonia." 
Ezra6:2 Ket nasaracan iti Acmetta, idiay palacio nga adda idiay provincia ti Media ti sangcalucot, isu a nacaisuratan idi ti castoy a pacalaglagipan:" 
Ezra6:3 Iti umuna a tawen ni ari Ciro, Ni ari Ciro nangaramid iti maysa a bilin: Maipapan iti balay ti Dios idiay Jerusalem, mabangon coma ti balay a saad a pagidataganda cadagiti datdaton, ket maisaad a sititibker dagiti cimiento; ti catayagna innem a pulo a sico, ket innem a pulo a sico ti caacabana;" 
Ezra6:4 Agraman tallo a catoon dagiti dadackel a batbato, ken maysa a catoon a baro a cayo: ket dagiti paggasto maitedda nga aggapu iti balay ti ari." 
Ezra6:5 Ket casta met ti balitoc ken pirac nga al-alicamen ti balay ti Dios, isu nga innala ni Nabucodonosor idiay templo nga adda idiay Jerusalem, ket naipan idiay Babilonia, maisublida coma, ken mayegda manen iti templo nga adda idiay Jerusalem, tunggal maysa iti saadna; ket icabilmonto ida idiay balay ti Dios." 
Ezra6:6 Ita ngarud Tatnai, a gobernador ti ballasiw ti Carayan, Setar-boznai, ken dagiti caduayo nga Afarsakeos, nga addacayo iti ballasiw ti Carayan, umadayucayo dita:" 
Ezra6:7 Bay-anyo a sitatalna ti pannacaaramid ti balay ti Dios; palubosanyo a ti gobernador dagiti Judios ken dagiti lallacay dagiti Judios bangonenda daytoy a balay ti Dios iti dissona. 
Ezra6:8 Maysa pay agaramidac iti maysa a bilin no ania ti aramidenyonto cadagitoy lallacay dagiti Judios a maipaay iti panangbangon itoy a balay ti Dios: a cadagiti cucua ti ari, nga iti met laeng buis idiay ballasiw ti Carayan, dagiti paggasto maitedda coma a buyugen ti amin a kinaregta cadagitoy a lallaki, tapno dida matactac." 
Ezra6:9 Ket amin a masapulda, vacvaca a lallaki, ken carcarnero, ken corcordero, padapada nga agpaay iti daton a mapuuran a maipaay iti Dios ti langit; casta met ti trigo, asin, arac, ken lana, a mayannurot iti sao dagiti papadi nga addada idiay Jerusalem, maitedda coma cadacuada iti inaldaw-aldaw a di agcurang;" 
Ezra6:10 Tapno idatagda dagiti datdaton a nabanglo a sayamusom iti Dios ti langit, ken agcararagda a maipaay iti biag ti ari, ken cadagiti annacna a lallaki." 
Ezra6:11 Casta met a nagaramidac iti maysa a bilin, nga uray siasinoman a mamalbaliw itoy a sao, masucto coma ti maysa a cayo ti balayna, ket isu maibayog coma ken maicapet iti cayo; ket ti balayna maaramid a maysa a gabsuon ti ibleng gapu itoy:" 
Ezra6:12 Ket ti Dios a mamagnaed ti naganna sadiay dadaelenna coma amin nga ar-ari ken tattao a mangyunnat iti imada a mamalbaliw itoy met laeng, a mangdadael itoy a balay ti Dios nga adda idiay Jerusalem. Siac ni Dario inaramidco ti maysa a bilin; maaramid coma a buyugen ti amin a kinaregta." 
Ezra6:13 Idin ni Tatnai, a gobernador ti ballasiw ti Carayan, ni Setar-boznai, ken dagiti caduada, agsipud ta ni Dario nga ari imbaonna, inaramidda a mayannurot iti amin a kinaregta." 
Ezra6:14 Ket dagiti lallacay dagiti Judios binangonda ket rimmang-ayda, gapu cadagiti padto da Haggeo a mammadto, ken Zacarias nga anac ni Iddo. Ket binangonda ken lineppasda, a mayannurot iti bilin ti Dios ti Israel, ken mayannurot iti bilin da Ciro, ken Dario, ken Artaxerxes nga ari ti Persia." 
Ezra6:15 Ket nalpas idi daytoy a balay iti maicatlo nga aldaw ti bulan ti Adar, a maicanem a tawen ti panagari ni Dario nga ari." 
Ezra6:16 Ket dagiti annac ti Israel, dagiti papadi, ken dagiti Levitas; ken ti matda cadagiti annac ti pannacacayaw sinalimetmetanda ti pannacaisibbo daytoy a balay ti Dios a binuyog ti rag-o." 
Ezra6:17 Ket indatagda iti daytoy a pannacaisibbo ti balay ti Dios ti sangagasut a vacvaca a lallaki, duagasut a carcarnero, uppat a gasut a corcordero; ken maipaay iti daton ti basol a maipaay iti amin nga Israel, sangapulo ket dua a calding a lallaki a mayannurot iti bilang dagiti caputotan ti Israel." 
Ezra6:18 Ket insaadda dagiti papadi cadagiti pannacabingbingayda, ken dagiti Levitas cadagiti pannacadasdasigda, a maipaay ti panagservi iti Dios, nga adda idiay Jerusalem; cas naisurat iti libro ni Moises." 
Ezra6:19 Ket dagiti annac ti pannacacayaw nagpascuada iti maicasangapulo ket uppat nga aldaw ti umuna a bulan. 
Ezra6:20 Ta dagiti papadi ken dagiti Levitas naggugorda a nagtitipon; nadalusda amin idi: ket pinartida ti pascua gapu cadagiti amin nga annac ti pannacacayaw, ken cadagiti cacabsatda a papadi, ken gapu cadacuada met laeng." 
Ezra6:21 Ket kinnan dagiti annac ti Israel a nagsubli a naggapu iti pannacacayaw, ken amin a timmipon cadacuada a nangisina cadagiti bagida met laeng iti kinarugit dagiti nasnacion ti daga, tapno sapulenda ni Jehova, a Dios ti Israel." 
Ezra6:22 Ket nginilinda a sirarag-o ti fiesta ti di nalevaduraan a tinapay bayat iti pito nga aldaw: ta ni Jehova pinarag-ona ida, ket pinasublina ti puso ti ari ti Asiria cadacuada, tapno papigsaenna dagiti im-imada iti panagaramid ti balay ti Dios, a Dios ti Israel." 
Ezra7:1 Calpasan dagitoy, idi panagari ni Artaxerxes nga ari ti Persia, ni Esdras nga anac a lalaki ni Seraias, nga anac a lalaki ni Azarias, nga anac a lalaki ni Helcias," 
Ezra7:2 Nga anac a lalaki ni Sallum, nga anac a lalaki ni Sadoc, nga anac a lalaki ni Ahitob," 
Ezra7:3 Nga anac a lalaki ni Amarias, nga anac a lalaki ni Azarias, nga anac a lalaki ni Meraiot." 
Ezra7:4 Nga anac a lalaki ni Zeraias, nga anac a lalaki ni Uzzi, nga anac a lalaki ni Buki," 
Ezra7:5 Nga anac a lalaki ni Abisue, nga anac a lalaki ni Finees, nga anac a lalaki ni Eleazar, nga anac a lalaki ni Aaron, a cangatoan a padi—" 
Ezra7:6 Daytoy nga Esdras simmang-at a naggapu iti Babilonia. Ket isu idi ti escriba a nalaing iti linteg ni Moises, nga inted ni Jehova, a Dios ti Israel; ket ti ari impalubosna ti amin a dinawatna, a mayannurot iti panangidalan ni Jehova a Diosna kencuana." 
Ezra7:7 Ket simmang-at ti dadduma cadagiti annac ti Israel, ken cadagiti papadi, ken cadagiti Levitas, ken cadagiti cumacanta, ken cadagiti agaywan iti ruangan, ken cadagiti Netineos, idiay Jerusalem, iti maicapito a tawen ni ari Artaxerxes." 
Ezra7:8 Ket isu dimteng idiay Jerusalem iti maicalima a bulan, nga isu idi ti maicapito a tawen ti ari." 
Ezra7:9 Ta iti umuna nga aldaw ti umuna a bulan nangrugi a simmang-at a naggapu iti Babilonia; ket iti umuna nga aldaw ti maicalima a bulan dimteng idiay Jerusalem, a mayannurot iti naimbag a panangidalan ti Diosna kencuana." 
Ezra7:10 Ta ni Esdras impapusona ti nagsapul iti linteg ni Jehova, ken mangaramid kencuana, ken mangisuro iti Israel cadagiti al-alagaden ken an-annuruten." 
Ezra7:11 Ket daytoy ti catucad ti surat nga inted ni ari Artaxerxes ken Esdras a padi nga escriba, nga escriba met laeng dagiti sasao ti bilin ni Jehova, ken dagiti ipaalagadna iti Israel:" 
Ezra7:12 Ni Artaxerxes, nga ari dagiti ar-ari agturong ken Esdras a padi, nga escriba ti linteg ti Dios ti langit, napalongdo, ken dadduma pay." 
Ezra7:13 Aramidec ti maysa a bilin, a dagiti amin a tattao ti Israel ken dagiti padi ken Levitas iti pagturayac a sidadaan iti siwayawaya a nakemda met laeng a mapan idiay Jerusalem, cumuyogda kenca." 
Ezra7:14 Agsipud ta sica maibaonca gapu iti ari ken cadagiti pito a consejerona, tapno mangsukimat iti Juda ken Jerusalem, a mayannurot iti linteg ti Diosmo nga adda iti imam," 
Ezra7:15 Ken mangawit iti pirac ken balitoc, a ti ari ken dagiti consejerona indatonda a siwayawaya iti Dios ti Israel, a ti naedna adda idiay Jerusalem," 
Ezra7:16 Ken amin a pirac ken balitoc a magun-odmo iti amin a provincia ti Babilonia, agraman cadagiti datdaton ti sibubulos a nakem dagiti tattao, ken dagiti padi, idinto nga yawatda a siaayat ti nakemda a maipaay iti balay ti Diosda nga adda idiay Jerusalem;" 
Ezra7:17 Ngarud igatangmonto babaen iti amin a regta daytoy a cuarta cadagiti vacvaca a lallaki, carcarnero, corcordero, agraman datdatonda a macan, ken datdatonda a mainum, ket idatagmonto ida iti rabaw ti altar ti balay ti Diosmo nga adda idiay Jerusalem." 
Ezra7:18 Ket uray aniaman a naimbagto kenca ken cadagiti cacabsatmo nga aramidenyo iti matda iti pirac ken balitoc, aramidenyo a mayannurot iti nakem ti Diosyo." 
Ezra7:19 Ket dagiti al-alicamen a naited kenca a maipaay iti panagservi ti balay ti Diosmo, yawatmo iti sangoanan ti Dios ti Jerusalem." 
Ezra7:20 Ket uray ania pay a masapulto a maipaay iti balay ti Diosmo, nga addanto pacasapulam nga ited, itdemto nga aggapu iti balay ti gameng ti ari." 
Ezra7:21 Ket siac, a siac met laeng ni Artaxerxes nga ari, aramidec ti maysa a bilin cadagiti amin a mangaywan cadagiti gamgameng nga adda iti ballasiw ti Carayan, nga uray aniaman a dawatento cadacayo ni Esdras a padi, nga escriba ti linteg ti Dios ti langit, maaramid coma a buyugen ti amin a kinaregta," 
Ezra7:22 Agingga iti sangagasut a talento a pirac, ken sangagasut a casucat a trigo, ken sangagasut a bat nga arac, ken sangagasut a bat a lana, ken asin a di makedngan ti caadu." 
Ezra7:23 Uray aniaman a maibilin gapu iti Dios ti langit, maaramid coma nga apagisu a maipaay iti balay ti Dios ti langit; ta apayapay nga addanto pungtot a maibusor iti pagarian ti ari ken cadagiti annacna a lallaki?" 
Ezra7:24 Casta met nga ipanecnecmi cadacayo a maipapan iti siasino a padi ken Levitas, dagiti cumacanta, dagiti agaywan iti ruangan, dagiti Netineos, wenno ad-adipen daytoy a balay ti Dios, dinto nalinteg ti panangipatay iti buis, alcabala wenno cuartais cadacuada." 
Ezra7:25 Ket sica, Esdras, a mayannurot iti sirib ti Diosmo nga adda kenca, mangtudingca cadagiti magistrados, ken oc-ocom nga agocom cadagiti amin a tattao nga adda iti ballasiw ti Carayan, dagiti isu-amin a macaammo cadagiti linlinteg ti Diosmo; ket isurom ti saan a macaammo cadacuada." 
Ezra7:26 Ket uray asinoman a di agaramid iti linteg ti Diosmo, ken ti linteg ti ari, matungpal coma kencuana ti panangocom, a buyugen ti amin a kinaganetget, uray agpapan ken patay wenno iti pannacaibelleng, wenno pannacaiccat dagiti cucua, wenno iti pannacabalud." 
Ezra7:27 Bendito coma ni Jehova, a Dios dagiti ammatayo, a nangicabil iti castoy a banag iti puso ti ari, a mangpasayaat iti balay ni Jehova nga adda idiay Jerusalem;" 
Ezra7:28 Ket nangiragpat caniac iti kinamanangngaasi iti sango ti ari, ken dagiti consejerona, ken iti sango dagiti amin a maingel a principe ti ari. Ket napabilegac cas mayalubog iti ima ni Jehova a Diosco iti rabawco, ket inurnongco iti amin nga Israel dagiti pangoloen a lallaki tapno makipagsang-atda caniac." 
Ezra8:1 Dagitoy isuda dagiti pangpangoloen dagiti balbalay dagiti ammada, ket daytoy ti capoonan dagiti nakipagsang-at caniac a naggapu iti Babilonia, idi panagari ni Artaxerxes nga ari:" 
Ezra8:2 Cadagiti annac a lallaki ni Finees, ni Gersom. Cadagiti annac a lallaki ni Itamar, ni Daniel. Cadagiti annac a lallaki ni David, ni Hattus." 
Ezra8:2 Cadagiti annac a lallaki ni Finees, ni Gersom. Cadagiti annac a lallaki ni Itamar, ni Daniel. Cadagiti annac a lallaki ni David, ni Hattus." 
Ezra8:3 Cadagiti annac a lallaki ni Secanias, cadagiti annac a lallaki ni Faros, ni Zacarias; ket ti caduana nabilang iti pinoonpoon dagiti lallaki sangagasutda ket limapulo." 
Ezra8:4 Cadagiti annac a lallaki ni Pahat-moab, ni Elioenai nga anac a lallaki ni Zarahi; ket ti caduana duagasut a lallaki." 
Ezra8:5 Cadagiti annac a lallaki ni Secanias, ti anac a lalaki Jahaziel, ket ti caduana tallo gasut a lallaki." 
Ezra8:6 Ket cadagiti annac a lallaki ni Adin, ni Ebed nga anac a lalaki ni Jonatan, ket ti caduana limapulo a lallaki." 
Ezra8:7 Ket cadagiti annac a lallaki ni Elam, ni Jesaias nga anac a lalaki ni Atalias, ket ti caduana pitopulo a lallaki." 
Ezra8:8 Ket cadagiti annac a lallaki ni Sefatias, ni Zebadias nga anac a lalaki ni Micael; ket ti caduana walo pulo a lallaki." 
Ezra8:9 Cadagiti annac a lallaki ni Joab, ni Obadias nga anac a lalaki ni Jehiel; ket ti caduana duagasut sangapulo ket walo a lallaki." 
Ezra8:10 Ket cadagiti annac a lallaki ni Solomit ti anac a lalaki Josifias; ket ti caduana sangagasut ket innem a pulo a lallaki. 
Ezra8:11 Ket cadagiti annac a lallaki ni Bebai ni Zacarias nga anac a lalaki ni Bebai; ket ti caduana duapulo ket walo a lallaki. 
Ezra8:12 Ket cadagiti annac a lallaki ni Azgad ni Johanan nga anac a lalaki ni Catan; ket ti caduana sangagasut ket sangapulo a lallaki. 
Ezra8:13 Ket cadagiti annac a lallaki ni Adonicam, isuda a naudi idi; ket dagitoy dagiti nagnaganda: Elifelet, Jeiel, ken Semaias; ket ti caduada innem a pulo a lallaki." 
Ezra8:14 Ket cadagiti annac a lallaki ni Bigvai, da Utai ken Zabud; ket ti caduada pitopulo a lalaki." 
Ezra8:15 Ket inurnongco ida idiay carayan nga agayus agingga iti Ahava; ket idiay nagpacarsocami bayat iti tallo nga aldaw: ket kimmitaac cadagiti tattao, ken cadagiti papadi, ket awan ti nasaracac cadagiti annac a lallaki ni Levi." 
Ezra8:16 Idin pinaayabac da Eliezer, Ariel, Semaias, ken Elnatan, Jarib, Elnatan, ken Natan, Zacarfias, ken Mesullam, a pangpangoloen a lallaki; casta met cada Joiarib, ken Elnatan a manursuroda idi." 
Ezra8:17 Ket imbaonco ida ken Iddo a pangulo idiay disso a Casipia; ket imbagac cadacuada no ania ti saoenda ken Iddo, ken cadagiti cacabsatna a Netineos, idiay disso a Casipia, tapno yegda cadacami dagiti agannong a maipaay iti balay ti Diosmi." 
Ezra8:18 Ket mayannurot iti naimbag a panangidalan ti Diosmi cadacami inyegda cadacami ti maysa a lalaki a nasaririt, cadagiti annac a lallaki ni Mahali, nga anac a lalaki ni Levi, nga anac ni Israel; ken ni Serabias, agraman cadagiti annacna a lallaki ken cadagiti cacabsatna a lallaki, sangapuloda ket walo;" 
Ezra8:19 Ken Hasabias, ken caduana ni Jesaias cadagiti annac a lallaki ni Merari, dagiti cacabsatna a lallaki ken dagiti annacda a lallaki, duapuloda;" 
Ezra8:20 Ken cadagiti Netineos a nangtedan ni David ken dagiti pangoloen ti annong dagiti Levitas, duagasut ket duapulo a Netineos: isuda amin nainagananda idi." 
Ezra8:21 Ket inwarragawagco idiay ti panagayunar, idiay carayan Ahava, tapno ipacumbabami dagiti bagbagimi iti sango ti Diosmi, tapno sapulenmi kencuana ti maysa a nalinteg a dalan a maipaay cadacami, ken cadagiti babassitmi, ken cadagiti amin a cucuami." 
Ezra8:22 Ta nagbainac a dimmawat iti ari ti maysa a buyot ti soldado ken agcacabayo a tumulong cadacami a maibusor iti cabusor iti dalan, agsipud ta sinaomi iti ari, a kinunami, Ti ima ti Diosmi adda cadagiti amin a mangsapul kencuana, a maipaay iti imbag; ngem ti pannacabalinna ken ti pungtotna maibusor cadagiti isu-amin a mangidian kencuana." 
Ezra8:23 Gapuna a nagayunarcami ken sinapulmi ti Diosmi gapu itoy: ket isu ti nagdawatanmi. 
Ezra8:24 Idin inlasinco ti sangapulo ket dua cadagiti pangoloen dagiti papadi, da Serebias, Hasabias, ken caduada ti sangapulo a cacabsatda a lallaki," 
Ezra8:25 Ket tinembengco nga agpaay cadacuada ti pirac, ken ti balitoc, ken dagiti al-alicamen, a ti met laeng daton a maipaay iti balay ti Diosmi isu nga indaton ti ari, ken dagiti consejerona, ken dagiti principena, ken amin nga Israel nga adda idiay a sisasango," 
Ezra8:26 Tinimbengco a naipaiggem cadacuada ti innem a gasut ket limapulo a talento a pirac, ken al-alicamen a pirac sangagasut a talento; iti balitoc sangagasut a talento;" 
Ezra8:27 Ken duapulo a malucong a balitoc, iti sangaribu a daric; ken dua nga alicamen a gambang a nasudi a nasileng, a napategda a cas la balitoc." 
Ezra8:28 Ket kinunac cadacuada, Nasantoancayo ken Jehova, ken nasantoan dagiti al-alicamen; ket ti pirac ken balitoc isuda ti maysa a daton ti sibubulos a nakem ken Jehova, a Dios dagiti ammayo." 
Ezra8:29 Agsalucagcayo, ken salimetmetanyo ida, agingga iti timbengenyo ida, iti sangoanan dagiti pangoloen dagiti papadi, ken dagiti Levitas, ken dagiti pangoloen dagiti balbalay dagiti amma ti Israel, idiay Jerusalem, cadagiti sagumbi ti balay ni Jehova." 
Ezra8:30 Iti casta dagiti papadi ken dagiti Levitas inawatda ti timbeng ti pirac ken ti balitoc, ken dagiti al-alicamen, tapno iyegda idiay Jerusalem iti balay ti Diosmi." 
Ezra8:31 Idin pimmanawcami idiay Carayan Ahava iti maicasangapulo ket dua nga aldaw ti umuna a bulan, tapno mapancami idiay Jerusalem: ket ti ima ti Diosmi adda idi cadacami, ket insalacannacami iti ima ti cabusor ken ti agsaneb iti dalan." 
Ezra8:32 Ket dimtengcami iti Jerusalem, ket nagnaedcami idiay iti tallo nga aldaw." 
Ezra8:33 Ket iti maicapat nga aldaw ti pirac ken ti balitoc ken dagiti al-alicamen natimbengda idiay balay ti Diosmi iti aywan ni Meremot nga anac a lalaki ni Urias a padi (ket caduana idi ni Eleazar nga anac a lalaki ni Finees: ket caduada da Jozabad nga anac a lalaki ni Jesua, ken Noadias nga anac a lalaki ni Binnui, a Levita)—" 
Ezra8:34 Isuda amin binilangda ken tinimbengda: ket amin ti timbeng naisurat idi a tiempo. 
Ezra8:35 Ket dagiti annac ti pannacacayaw, a rimmuar a naggapu ti pannacaibelleng, indatagda dagiti datdaton a mapuuran iti Dios ti Israel, sangapulo ket dua a vaca a lallaki gapu iti amin nga Israel, siam a pulo ket innem a carnero, pitopulo ket pito a cordero, sangapulo ket dua a calding a lallaki a maipaay iti daton ti basol: amin daytoy daton a mapuuran ken Jehova." 
Ezra8:36 Ket inyawatda dagiti incumit ti ari cadagiti gobernador ti ari, ken cadagiti gobernador iti ballasiw ti Carayan: ket intan-ocda dagiti tattao ken ti balay ti Dios." 
Ezra9:1 Idi a dagitoy a banbanag naaramidda, dagiti pangpangoloen immadanida caniac, a kinunada, Dagiti tattao ti Israel, ken dagiti papadi ken dagiti Levitas, dida insina dagiti bagbagida cadagiti tattao dagiti dagdaga, nga agar-aramidda a mayalubog cadagiti kinarimonda, dagiti met laeng Cananeos, dagiti Heteos, dagiti Ferezeos, dagiti Jebuseos, dagiti Ammonitas, dagiti Moabitas, dagiti Egipcios, ken dagiti Amorreos." 
Ezra9:2 Ta nagalada cadagiti annacda a babbai a maipaay cadacuada met laeng ken cadagiti annacda a lallaki, iti casta a ti nasantoan a bin-i nailaoc cadacuada met laeng cadagiti tattao dagiti dagdaga; ti ima dagiti pangoloen ken dagiti agturay isu idi ti nangnangrona itoy a panaglabsing." 
Ezra9:3 Ket idi a nangngegco daytoy, pinigisco ti pagan-anayco ken ti lambonco, ket pinarutco ti buoc ti oloc ken ti imingco, ket nagtugawak nga agmalmalanga." 
Ezra9:4 Idin timmipon caniac ti tunggal maysa a nagkintayeg cadagiti sasao ti Dios ti Israel, a gapu iti panaglabsing dagidiay a naggapu iti pannacacayaw; ket nagtugawak nga agmalmalanga agingga iti daton iti rumabii." 
Ezra9:5 Ket iti panagdaton ti rumabii timmacderac iti panagpacumbabac a ti met laeng cawes ken lambonco a sirarayab; ket nagparintumengac, ket inyucradco dagiti imac ken Jehova a Diosco;" 
Ezra9:6 Ket kinunac, O Diosco, mabainac ket mabibinegac a mangitangad iti rupac kenca, Diosco, ta dagiti kinadangkesmi immaduda iti rabaw dagiti ol-olomi, ket ti babacmi dimmackelda agingga cadagiti langlangit." 
Ezra9:7 Nanipud cadagidi al-aldaw dagiti ammami nagbabaccami iti casta unay agingga itoy nga aldaw; ket gapu cadagiti kinadangkesmi, dagiti ar-arimi, ken dagiti papadimi, nayawatcami, iti ima dagiti ar-ari dagiti dagdaga, iti campilan, iti pannacacayaw, ken ti pannacaagaw, ken iti simamalanga a rupa, cas itoy nga aldaw." 
Ezra9:8 Ket ita iti maysa a bassit a canito naiparangarang ti parabur gapu ken Jehova a Diosmi, tapno ibatinacami a maysa a tidda a macalapsut, ken mangted cadacami iti maysa a lansa iti nasantoan a dissona, tapno lawagan ti Diosmi dagitimatami, ken iccannacami iti bassit a bang-ar iti pannacatagabumi." 
Ezra9:9 Ta dacami tagabucami; nupay casta dinacami indian ti Diosmi iti pannacatagabumi, no di ket inragpatnacami iti kinamanangngaasi iti imatang dagiti ar-ari ti Persia, tapno bang-arandacami tapno patacderenmi ti balay ti Diosmi, ken mangtarimaan cadagiti rebrebbana, ken mangted cadacami iti maysa a bacud iti Juda ken idiay Jerusalem." 
Ezra9:10 Ket ita, O Diosmi, anianto ti saoenmi iti calpasan daytoy? ta indianmi dagiti bilbilinmo." 
Ezra9:11 Nga imbilinmo iti pannacaaramat dagiti ad-adipenmo a mamadto, a kinunam, Ti daga a taguicuaenyo, narugit a daga a gapu iti kinarugit dagiti tattao dagiti dagdaga, gapu cadagiti kinarimonda, a nangpunno manipud iti maysa a bangir agingga iti sabali iti kinarugitda:" 
Ezra9:12 Gapuna ita dicayo ited dagiti annacyo a babbai cadagiti annacda a lallaki, dicayo met mangala cadagiti annacda a babbai a maipaay cadagiti annacyo a lallaki dicayo sapulen ti cappiada wenno ti rang-ayda iti agnanayon; tapno pumigsacayo, ken canenyo ti imbag ti daga, ket isu ti ibatiyo a maysa a tawid cadagiti annacyo iti agnanayon." 
Ezra9:13 Ket calpasan ti amin nga immay cadacami a gapu cadagiti kinadakes dagiti ar-aramidmi, ken gapu iti dackel a babacmi, idinto a sica a Diosmi dinusanacami iti babassit ngem iti carbengan dagiti kinadangkesmi, ket iniccannacami iti castoy a matda," 
Ezra9:14 Salungasingenminto manen aya dagiti bilbilinmo, ken makisinggalutcami iti pannakiasawa cadagiti tattao nga agaramid cadagitoy a kinarimon? dicanto aya agpungtot cadacami agingga iti maibuisnacami tapno awanto ti matda, wenno macalapsut?" 
Ezra9:15 O Jehova, a Dios ti Israel nalintegca; ta nabaticami a nacalapsut, cas itoy nga aldaw: adtoy, addacami iti sangoanam cadagiti babacmi; ta awan ti macapagtacder iti saclangmo gapu itoy." 
Ezra10:1 Idi bayat nga ni Esdras agcarcararag ken agipudpudno, agsangsangit ken agculcul-ob iti sango ti balay ti Dios, timmipon kencuana ti maysa a dackel a gimong ti Israel dagiti lallaki, ken babbai, ken ubbing; ta dagiti tattao nagsangitda a naladingit unay." 
Ezra10:2 Ket ni Secanias nga anac a lalaki ni Jehiel, maysa cadagiti annac a lallaki ni Elam, simmungbat ket kinunana ken Esdras, Naglabsingcami a maicaniwas iti Diostayo, ken nangasawacami cadagiti babbai a gangannaet cadagiti umili iti daga: nupay casta adda inanama ita a maipaay iti Israel a maipapan itoy a banag." 
Ezra10:3 Ita ngarud agaramidtayo coma iti maysa a tulag iti Diostayo a pagtalawentayo amin dagiti assawa a babbai, ken dagiti nayanac cadacuada, a mayalubog iti patigmaan ti apoc, ken dagiti; agkintayeg cadagiti bilin ti Diostayo; ket maaramid coma a mayalubog iti linteg." 
Ezra10:4 Tumacderca; ta ti panggep biangmo, ket addacami kenca: tumuredca a siingel, ket agaramidca." 
Ezra10:5 Idin timmacder ni Esdras, ket pinagsapatana dagiti pangpangoloen dagiti papadi, ken dagiti Levitas, ken amin nga Israel, tapno agaramidda a mayalubog itoy a sao. Iti casta nagsapatada." 
Ezra10:6 Ngarud ni Esdras timmacder manipud iti sangoanan ti balay ti Dios ket napan iti sagumbi ni Johanan nga anac a lalaki ni Eliasib: ket idi a dimteng idiay, saan a nangan iti tinapay, saan nga imminum iti danum; ta nagdung-aw a gapu iti panaglabsing dagidiay a naggapu iti pannacacayaw." 
Ezra10:7 Ket inwarragawagda iti amin a Juda ken Jerusalem cadagiti amin nga annac ti pannacacayaw, tapno aguornongda idiay Jerusalem;" 
Ezra10:8 Ket ti di umay iti uneg ti tallo nga aldaw a mayalubog iti patigmaan dagiti pangpangoloen ken dagiti lallacay, mapucaw amin a cucuana, ket maisina iti gimong ti pannacacayaw." 
Ezra10:9 Idi amin dagiti lallaki ti Juda ken Benjamin naguurnongda idiay Jerusalem iti uneg dagiti tallo nga aldaw (maicasiam a bulan idi, iti maicaduapulo nga aldaw ti bulan); ket nagtugaw dagiti amin a tattao iti nalawa a disso iti sango ti balay ti Dios, nga agpigpigergerda a gapu itoy a panggep, ken gapu iti dackel a tudo." 
Ezra10:10 Ket ni Esdras a padi timmacder, ket kinunana cadacuada, Naglabsingcayo, ket nangasawacayo cadagiti gangannaet a babbai, a nangpaadu iti babac ti Israel." 
Ezra10:11 Gapuna ita agpudnocayo ken Jehova, a Dios dagidi ammayo, ket aramidenyo ti pacaay-ayoanna; ket suminacayo cadagiti tattao ti daga, ken cadagiti gangannaet a babbai." 
Ezra10:12 Idin simmungbat ti amin a gimong ket kinunada iti natbag a timec, Cas ti kinunam a maipapan cadacami, casta ti rebbengmi nga aramiden." 
Ezra10:13 Ngem adu dagiti tattao, ket tiempo ti adu a tudo, ket ditay mabalin ti agtacder iti ruar: ket daytoy saan la nga aramid iti maysa nga aldaw wenno dua; ta naglabsingcami iti casta unay itoy a gapu." 
Ezra10:14 Madutocan ita coma dagiti pangoloentayo a maipaay iti amin a gimong, ket umay coma amin dagiti adda cadagiti il-ilitayo a nangasawa cadagiti gangannaet a babbai cadagiti nadutucan a tiempo, ket caduada dagiti lallacay ti tunggal ili, ken dagiti oc-ocomda, agingga iti mailiclic cadatayo ti nacabutbuteng a pungtot ti Diostayo, agingga iti maiwacas daytoy a panggep." 
Ezra10:15 Da laeng Jonatan nga anac a lalaki ni Asael ken Jaazias nga anac a lalaki ni Ticva ti nagtacder a maibusor itoy a panggep: ket tinulongan ida da Mesullam ken Sabetai a Levita. 
Ezra10:16 Ket dagiti annac ti pannacacayaw inaramidda a casta. Ket da Esdras a padi agraman cadagiti dadduma a pangpangoloen dagiti balbalay dagiti amma, a mayannurot cadagiti balbalay dagiti ammada, ken isuda amin gapu cadagiti nagnaganda, nailasinda; ket nagtugawda iti umuna nga aldaw ti maicasangapulo a bulan tapno palutputenda ti panggep." 
Ezra10:17 Ket nalpasda agraman cadagiti amin a lallaki a nangasawa idi cadagiti gangannaet a babbai iti umuna nga aldaw ti umuna a bulan. 
Ezra10:18 Ket cadagiti annac a lallaki dagiti papadi nasaracanda idi dagiti nangasawa cadagiti gangannaet a babbai: dagiti naganda, cadagiti annac a lallaki ni Jesua, ti anac a lalaki ni Josadec, ken dagiti cacabsatna, da Maasias, Eliezer, Jarib, ken Gedolias;" 
Ezra10:19 Ket impaayda ti imada tapno pagtalawenda coma dagiti assawada a babbai; ket idinto a nacabasolda, isuda indatagda ti maysa a carnero ti arban a maipaay iti babacda." 
Ezra10:20 Ket dagiti annac a lallaki ni Immer: da Hanani ken Zebadias. 
Ezra10:21 Ket cadagiti annac a lallaki ni Harim: da Maasias, Elias, Semeias, Jahiel, ken Ozias." 
Ezra10:22 Ket cadagitgi annac a lallaki ni Pasur: da Elioenai, Maasias, Ismael, Natanael, Jozabad, ken Elasa." 
Ezra10:23 Ket cadagiti Levitas: da Jozabad, Simi, ken Kelaia, (nga isu met laeng ni Kelita), Petaia, Juda, ken Eliezer." 
Ezra10:24 Ket cadagiti cumacanta: ni Eliasib. Ket cadagiti agaywan iti ruangan: da Sellum, Telem, ken Uri." 
Ezra10:25 Ket iti Israel: Cadagiti annac a lallaki ni Faros: da Ramia, Izzias, ken Malkias, ken Miamim, Eleazar, Malkias, ken Benaias." 
Ezra10:26 Ket cadagiti annac a lallaki ni Elam: da Matanias, Zacarias, ken Jehiel, Abdi, Jeremot ken Elia." 
Ezra10:27 Ket cadagiti annac a lallaki ni Zattu: da Elioenai, Eliasib, Matanias, ken Jeremot, Zabad, ken Aziza." 
Ezra10:28 Ket cadagiti annac a lallaki ni Bebai: da Johanan, Hananias, Zabbai, ken Atlai." 
Ezra10:29 Ket cadagiti annac a lallaki ni Bani: da Mesullam, Malluc, ken Adaias, Jasub, Seal, ken Jerimot." 
Ezra10:30 Ket cadagiti annac a lallaki ni Paat-moab: da Adna, Keleal, Benaias, Maasias, Matanias, Beseleel, Binnui, ken Manases." 
Ezra10:31 Ket cadagiti annac a lallaki ni Harim: da Eliezer, Jesue, Malkias, Semeia, Simeon," 
Ezra10:32 Benjamin, Malluch, ken Semarias." 
Ezra10:33 Cadagiti annac a lallaki ni Hasum: da Matenai, Matata, Zabad, Elifelet, Jeremai, Manases, ken Sami." 
Ezra10:34 Cadagiti annac a lallaki ni Bani: da Maadi, Amram, ken Uel," 
Ezra10:35 Benaias, Bedias, Keluhi." 
Ezra10:36 Vanias, Meremot, Eliasib," 
Ezra10:37 Matanias, Matenai, ken Jaasai," 
Ezra10:38 Ken Bani, Binnui, ken Semi," 
Ezra10:39 Ken Selemias, Natan, ken Adaias." 
Ezra10:40 Macnadbai, Sasai, Sarai," 
Ezra10:41 Azareel, ken Selemias, Semarias," 
Ezra10:42 Sallum, Amarias, ken Jose," 
Ezra10:43 Cadagiti annac a lallaki ni Nebo: da Jehiel, Matitias, Zabad, Zebina, Jadau, Joel, ken Benaias." 
Ezra10:43 Cadagiti annac a lallaki ni Nebo: da Jehiel, Matitias, Zabad, Zebina, Jadau, Joel, ken Benaias." 
Ezra10:44 Amin dagitoy nangalada idi cadagiti gangannaet nga assawa a babbai; ket dadduma cadacuada addaanda idi assawa a babbai a gapu cadacuada naaddaanda cadagiti annac. 
Nehemiah1:1 Dagiti sarita ni Nehemias nga annac a lalaki ni Hacalias. Naaramid idi bulan ti Kisleu, idi maicaduapulo a tawen, idi addaac idiay Susan a palacio," 
Nehemiah1:2 A ni Hanani, maysa cadagiti cacabsatco, immay, isu ken dadduma a lallaki ti Juda; ket nagsaludsudac cadacuada iti maipapan cadagiti Judios a nacalapsut a natda iti pannacacayaw, ken maipapan iti Jerusalem." 
Nehemiah1:3 Ket kinunada caniac, Ti nabati a natda iti pannacacayaw idiay provincia addada iti dackel a pannacaparigat ken pannacaumsi: ti bacud ti Jerusalem met narba, ket dagiti ruanganna nauramda iti apuy." 
Nehemiah1:4 Ket naaramid, idi nangngegco dagitoy a sasao, a nagtugawac ket nagsangitac, ken nagdung-awac bayat iti sumagmamano nga aldaw; ket nagayunarac ken nagcarcararagac iti sango ti Dios ti langit," 
Nehemiah1:5 Ket kinunac, Gumawawaac kenca, O Jehova, a Dios ti langit, a dackel ken nacakigkigtot a Dios, a mangsalimetmet iti tulag ken kinamanangngaasi cadagiti agayat kencuana ken mangsalimetmet cadagiti bilbilinna:" 
Nehemiah1:6 Umimdeng cadi ta lapayagmo ken dagita matam silulucatda coma tapno timudem ti cararag ti adipenmo, isu nga icararagco kenca itoy a tiempo, iti aldaw ken iti rabii, gapu cadagiti annac ti Israel nga adipenmo, iti bayat ti panangipudno cadagiti basbasol dagiti annac ti Israel, isui a nagbasolanmi a maicaniwas kenca. Wen, siac ken ti balay ni amac nagbasolcami." 
Nehemiah1:7 Nagaramidcami a sidadakes a maicaniwas kenca, ket dicami sinalimetmetan dagiti bilbilin, uray dagiti al-alagaden, uray dagiti an-annuruten, nga imbilinmo ken adipenmo a Moises." 
Nehemiah1:8 Gumawawaac kenca, lagipem, ti sao nga imbilinmo ken adipenmo a Moises, a kinunam, No aglabsingcayo, iwarascayto iti nagtengngaan dagiti tattao:" 
Nehemiah1:9 Ngem no sumublicayo caniac, ken salimetmetanyo dagiti bilbilinco, ken aramidenyo ida, nupay no ti nacaipalladawanyo idiay caadayuan a paset a sangapaglangitan, nupay casta urnongecto ida manipud sadiay, ken yegconto ida idiay disso a pinilic a pangitaengac iti naganco." 
Nehemiah1:10 Ita dagitoy isuda dagiti ad-adipenmo ken ti ilim, a sinubbotmo iti dackel a pannacabalinmo, ken iti napigsa nga imam." 
Nehemiah1:11 O Apo, gumawawaac kenca, ta lapayagmo umimdeng cadi iti cararag ti adipenmo, ken iti cararag dagiti ad-adipenmo, nga agayat nga agbuteng iti naganmo; ket dawatec kenca, parang-ayem ti adipenmo itoy nga aldaw, ket itdem kencuana ti caasi iti imatang daytoy a lalaki. (Siac idi ti agiggem iti copa ti ari)." 
Nehemiah2:1 Ket naaramid idi bulan ti Nisan, iti maicaduapulo a tawen ni ari Artaxerxes, idi adda arac iti sangona, a binagcato di arac, ket intedco iti ari. Idi unana a tiempo saanac a naliday iti saclangna." 
Nehemiah2:2 Ket ti ari kinunana caniac, Apayapay a naliday ta rupam, idinto a dica masakit? daytoy saan a sabali no di ket sakit ti puso. Idi a casta nagbutengac unay." 
Nehemiah2:3 Ket kinunac iti ari, Agbiag coma a manayon ti ari: apayapay a di agliday coma ti rupac, idinto a ti ili, a disso dagiti tantanem dagiti ammac, aglangalang, ken dagiti ruanganna napuuranda iti apuy." 
Nehemiah2:4 Idin ti ari kinunana caniac, Ania ti dawatem? Iti casta nagcararagac iti Dios ti langit." 
Nehemiah2:5 Ket kinunac iti ari, No macaay-ayo iti ari, ken no ti adipenmo nacasarac ti parabur iti imatangmo, dawatec kenca nga ibaonnac coma diay Juda, agingga iti ili dagiti tantanem dagiti ammac, tapno isu ti bangonec coma." 
Nehemiah2:6 Ket ti ari kinuna caniac (ti reina met agtugtugaw iti dennana), Casanonto ti capaut ti pannagnam? ken inton ano ti panagsublim? Iti casta, nacaay-ayo iti ari ti panangibaonna caniac; ket dinutocac kencuana ti maysa a tiempo." 
Nehemiah2:7 Maysa pay kinunac iti ari, No macaay-ayo iti ari, maited coma caniac dagiti sursurat a maipaay cadagiti gobernador iti ballasiw ti Carayan, tapno palubosandac a lumabas agingga iti macagtengac idiay Juda:" 
Nehemiah2:8 Ken maysa a surat a maipaay ken Asaf nga agaywan iti cabakiran ti ari, tapno iccannac iti cayo tapno aramiden a babaotec a maipaay cadagiti ruangan ti castillo a paset ti balay, ken maipaay iti bacud ti ili, ken maipaay iti balay a sumrecacto. Ket ti ari intedna caniac a mayannurot iti naimbag a panangidalan ti Dios caniac." 
Nehemiah2:9 Idin immayac cadagiti gobernador iti ballasiw ti Carayan, ket intedco cadacuada dagiti sursurat ti ari. Ti ari impacuyogna caniac dagiti capitan ti buyot ken tattao nga agcabayo." 
Nehemiah2:10 Ket idi a da Sanballat nga Horonita, ken Tobias nga adipen, nga Ammonita, nangngeganda pinarigatda ida iti casta unay, ta immay ti maysa a tao tapno agsapul iti pagimbagan dagiti annac ti Israel." 
Nehemiah2:11 Iti casta immayac iti Jerusalem, ket addaac idi sadiay bayat iti tallo nga aldaw." 
Nehemiah2:12 Ket timmacderac iti rabii, siac ken sumagmamano a tattao ti caduac; diac met imbaga iti siasinoman a tao no ania ti impapuso ti Dios caniac nga aramidec a maipaay iti Jerusalem; awan idi caniac ti aniaman nga animal, malacsid ti animal a nagsacayac." 
Nehemiah2:13 Ket rimmuarac iti rabii iti ruangangan ti lobong, nga agturong met laeng iti bubon ti chacal, ken iti ruangan ti ibleng, ket miningmingac dagiti bacud ti Jerusalem, a narbada idi, ken dagiti ruanganna narunawda idi iti apuy." 
Nehemiah2:14 Idin nagtuloyac iti ruangan ti ubbog ken iti tangke ti ari: ngem awan idi ti disso a maipaay iti animal nga adda iti babaec a paglasatanna. 
Nehemiah2:15 Idin simmang-atac iti rabii iti waig, ket miningmingac ti bacud; ket nagbawingac, ket simrecac iti ruangan ti lobong, ket iti casta nagsubliac." 
Nehemiah2:16 Ket dagiti turayen dida ammo idi no sadino ti napanac, wenno ania ti inaramidco; isu ti diac imbaga pay cadagiti Judios, uray cadagiti papadi, uray cadagiti natacneng, uray cadagiti turayen, uray iti matda a nagaramid iti aramid." 
Nehemiah2:17 Idin kinunac cadacuada, Kitaenyo ti dakes a casasaad ti pagyanantayo, no casano ti panaglangalang ti Jerusalem, ken pannacapuor dagiti ruanganna iti apuy: umaycayo, ket bangonentayo coma ti bacud ti Jerusalem, tapno ditayo coman maysa a babalaw." 
Nehemiah2:18 Ket imbagac cadacuada ti ima ti Diosco a naipatay a siiimbag caniac, cas met dagiti sasao ti ari nga insaona idi caniac. Ket kinunada, Tumacdertayo ken bangonentayo coma. Iti casta pinapigsada dagiti im-imada a maipaay iti naimbag nga aramid." 
Nehemiah2:19 Ngem idi nga da Sanballat nga Horonita, ken Tobias nga adipen, nga Ammonita, ken Gesem nga Arabe, nangngeganda kinatawaandacami nga uyawen, ket inumumsidacami, ket kinunada, Ania daytoy nga aramidenyo? umalsacayto aya a maibusor iti ari?" 
Nehemiah2:20 Idin sinungbatac ida, ket kinunac cadacuada, Ti Dios ti langit, parang-ayennacamto; gapuna a dacami nga ad-adipenna tumacdercami ken bangonenmi: ngem dacayo awanancayo iti biang, uray calintegan, uray pacalaglagipan, idiay Jerusalem." 
Nehemiah3:1 Idin timmacder ni Eliasib a nangato a padi agraman cadagiti cacabsatna a papadi, ket binangonda ti ruangan dagiti carnero; isu ti sinantificarda, ket impatacderda dagiti ruanganna; agingga met laeng iti torre ti Hammea isu sinantificarda agingga iti torre ni Hananeel." 
Nehemiah3:2 Ket ti dumna kencuana binangon dagiti lallaki ti Jerico. Ket ti dumna cadacuada binangon ni Zacur nga annac a lalaki ni Imri. 
Nehemiah3:3 Ket ti ruangan ti ican binangon dagiti annac a lallaki ni Hassenaa insaadda dagiti taricayona, ken impatacderda dagiti ruanganna; dagiti pamalunetanna, dagiti balunetna." 
Nehemiah3:4 Ket ti dumna cadacuada tinarimaan ni Meremot nga annac a lalaki ni Urias, nga anac a lalaki ni Hackoz. Ket iti dumna cadacuada tinarimaan ni Mesullam nga anac a lalaki ni Berekias, nga anac a lalaki ni Mesezabeel. Ket ti dumna cadacuada tinarimaan ni Sadoc nga anac a lalaki ni Baana." 
Nehemiah3:5 Ket ti dumna cadacuada tinarimaan dagiti Tecoitas; ngem dagiti natacnengda saanda nga insaad dagiti lengngesda iti aramid ti apoda. 
Nehemiah3:6 Ket ti daan a ruangan tinarimaan da Joiada nga anac a lalaki ni Pasea ken Mesullam nga anac a lalaki ni Besodias; incabilda dagiti taricayona, ken impatacderda dagiti ruanganna, ken dagiti pamalunetanna ken dagiti balunetna." 
Nehemiah3:7 Ket ti dumna cadacuada tinarimaan da Melatias a Gabaonita, ken Jadon a Meronotita, a lallaki ti Gabaon, ken ti Mizpa, a biang ti trono ti gobernador iti ballasiw ti Carayan." 
Nehemiah3:8 Ti dumna kencuana tinarimaan ni Uzziel nga anac a lalaki ni Harhaia dagiti mammanday iti balitoc. Ket ti dumna kencuana tinarimaan ni Hananias a maysa cadagiti manangaramid iti bangbanglo, ket pinatibkerda ti Jerusalem agingga met laeng iti acaba a bacud." 
Nehemiah3:9 Ket ti dumna cadacuada tinarimaan ni Repaias nga anac a lalaki ni Hur, nga agturay iti guddua ti sacup ti Jerusalem." 
Nehemiah3:10 Ket tidumna cadacuada tinarimaan ni Jedaias nga anac a lalaki ni Harumof, iti sangoanan ti balayna. Ket ti dumna kencuana tinarimaan ni Hattus nga anac a lalaki ni Hosbanias." 
Nehemiah3:11 Da Melkias nga anac a lalaki ni Harim, ken Hasub nga anac a lalaki ni Pahat-moab, tinarimaanda ti sabali a paset, ken ti torre dagiti horno." 
Nehemiah3:12 Ket ti dumna kencuana tinarimaan ni Sallum nga anac a lalaki ni Halohes, nga agturay iti guddua ti sacup ti Jerusalem, isu ken dagiti annacna a babbai." 
Nehemiah3:13 Ti ruangan ti lobong tinarimaan ni Hanun, ken dagiti agnaed iti Zanoa: isu ti binangonda, ken impatacderda dagiti ruanganna, dagiti pamalunetanna, ken dagiti balunetna, ken sangaribu a casico iti bacud agingga iti ruangan ti ibleng." 
Nehemiah3:14 Ket ti ruangan ti ibleng tinarimaan ni Malkias nga anac a lalaki ni Recab, nga agturay iti sacup ti Bet-haccerem; isu ti binangonna, ken impatacderna dagiti ruanganna, dagiti pamalunetanna, ken dagiti balunetna." 
Nehemiah3:15 Ket ti ruangan ti ubbog tinarimaan ni Sallum nga anac a lalaki ni Col-hoce, a turayen iti sacup ti Mizpa; isu ti binangonna, ken inabbonganna, ken impatacderna dagiti ruanganna, dagiti pamalunetanna, ken dagiti balunetna, ken ti bacud ti tangke ti Sela iti denna ti minuyongan ti ari, agingga met laeng cadagiti tucad a sumalog manipud iti ili ni David." 
Nehemiah3:16 Iti calpasanna tinarimaan ni Nehemias nga anac a lalaki ni Azbuc, a turayen iti guddua ti sacup ti Betsur, agingga iti disso iti sangoanan dagiti tantanem ni David, ken agingga iti tangke a naaramid idi, ken agingga iti balay dagiti mamaingel a lallaki." 
Nehemiah3:17 Iti calpasanna tinarimaan dagiti Levitas, ni Rehum nga anac a lalaki ni Bani. Ti dumna kencuana tinarimaan ni Asabias, a turayen iti guddua ti sacup ti Ceila a maipaay iti sacupna." 
Nehemiah3:18 Iti calpasanna tinarimaan dagiti cacabsatda, ni Bavvai nga anac a lalaki ni Henadad, turayen iti guddua ti sacup ti Ceila." 
Nehemiah3:19 Ket ti dumna kencuana tinarimaan ni Ezer nga anac a lalaki ni Jesua, nga agturay ti Mizpa, iti sabali a paset, iti sangoanan ti sang-atan agingga iti nacapenpenan dagiti igam idiay pagsicoan ti bacud." 
Nehemiah3:20 Iti sumaganad kencuana tinarimaan a siraragut unay ni Baruc, nga anac a lalaki ni Zacai iti sabali a paset, manipud iti pagsicoan ti bacud agingga iti ruangan ti balay ni Eliasib a nangato a padi." 
Nehemiah3:21 Iti sumaganad kencuana tinarimaan ni Meremot nga anac a lalaki ni Urias nga anac a lalaki ni Hackoz iti sabali a paset, manipud iti ruangan ti balay ni Eliasib agingga met laeng iti ungto ti balay ni Eliasib." 
Nehemiah3:22 Ket iti sumaganad kencuana tinarimaan dagiti papadi, dagiti lallaki ti Tanap." 
Nehemiah3:23 Iti sumaganad cadacuada tinarimaan da Benjamin ken Hasub iti sangoanan ti balayda. Iti sumaganad cadacuada tinarimaan ni Azarias nga anac a lalaki ni Maasias nga anac a lalaki ni Ananias iti denna ti bucodna a balay. 
Nehemiah3:24 Iti sumaganad kencuana tinarimaan ni Binnui nga anac a lalaki ni Henadad iti sabali a paset, manipud iti balay ni Azarias agingga iti pagsicoan ti bacud, ken iti suli." 
Nehemiah3:25 Ni Palal nga anac a lalaki ni Uzai tinarimaanna ti sangoanan ti pagsicoan ti bacud, ken ti torre nga agtacder manipud iti nangatngato a balay ti ari, nga adda iti paraangan ti guardia. Iti sumaganad kencuana tinarimaan ni Pedaia nga anac a lalaki ni Paros." 
Nehemiah3:26 (Dagiti Netineos nagnaedda idiay Ofel, agingga iti disso a sangoanan ti ruangan ti danum nga agpadaya, ken ti torre nga agtacder.)" 
Nehemiah3:27 Iti sumaganad kencuana dagiti Tecoitas tinarimaanda iti sabali a paset, iti sangoanan ti dackel a torre nga agtacder, ken agingga iti bacud ti Ofel." 
Nehemiah3:28 Iti ngato ti ruangan ti cabayo tinarimaan dagiti papadi, tunggal maysa iti sangoanan ti bucodna a balay." 
Nehemiah3:29 Iti sumaganad cadacuada tinarimaan ni Sadoc nga anac a lalaki ni Immer iti sangoanan ti bucodna a balay. Ket iti sumaganad kencuana tinarimaan ni Semaias nga anac a lalaki ni Secanias, nga agaywan ti akindaya a ruangan." 
Nehemiah3:30 Iti sumaganad kencuana tinarimaan da Hananias nga anac a lalaki ni Selemias, ken Anun a maicanem nga anac a lalaki ni Salaf, iti sabali a paset. Iti sumaganad kencuana tinarimaan ni Mesullam nga anac a lalaki ni Barakias iti sangoanan ti sagumbina." 
Nehemiah3:31 Iti sumaganad kencuana tinarimaan ni Melkias a maysa cadagiti mammanday iti balitoc agingga iti balay dagiti Netineos, ken dagiti agtagtagilaco iti sangoanan ti ruangan nga Hammifkad, ken agingga iti sang-atan iti suli." 
Nehemiah3:32 Ket iti nagbaetan ti sang-atan iti suli ken ti ruangan dagiti carnero tinarimaan dagiti mammanday iti balitoc ken dagiti agtagtagilaco. 
Nehemiah4:1 Ngem naaramid nga idi nangngeg ni Sanballat a bangbangonenmi idi ti bacud nacaunget ken nagpungtot iti dackel, ket rinabrabacna dagiti Judios." 
Nehemiah4:2 Ket nagsao iti sango dagiti cacabsatna ken ti buyot ti Samaria, ket kinunana, Ania ti ar-aramiden dagitoy nacapsut a Judios? papigsaendanto aya dagiti bagbagida? agidatondanto? magibusandanto aya iti maymaysa nga aldaw? pagungarenda aya dagiti batbato nga iruar iti gabsuon ti tinumec, idinto ta mauramda?" 
Nehemiah4:3 Ket adda idi ni Tobias nga Ammonita iti dennana, ket kinunana, Uray ti bangbangonenda, no umuli ti maysa a zorra, rebbaennanto ti bacudda a kinavite." 
Nehemiah4:4 Timudem, O Diosmi, ta mau-yuyawcami: ket ibaw-ingmo ti panangumsida iti rabaw ti oloda met laeng, ket itdem ida a maysa a samsam idiay daga ti pannacacayaw;" 
Nehemiah4:5 Ket dica abbongan ti kinadangcocda, ket dica bay-an a mapunas ti basolda iti sangoanam; ta ginargaridaca nga agpungtot iti sango dagiti agbangon." 
Nehemiah4:6 Iti casta binangonanmi ti bacud; ket amin a bacud napagsisilpu idi agingga iti caguddua ti catayagna: ta ti umili addaan maysa a nakem tapno agaramid. 
Nehemiah4:7 Ngem naaramid nga idi a da Sanballat, ken Tobias, ken dagiti Arabes, ken dagiti Ammonitas, ken dagiti Asdoditas nangngegda a ti pannacatarimaan dagiti bacud ti Jerusalem agtultuluy idi, ken mangrugin a masullatan idi dagiti gutgutbaw, nagpungtotda ngarud unay;" 
Nehemiah4:8 Ket nagtutulagda amin a sangcatipon tapno umayda ket gumubatda a maibusor iti Jerusalem, ken mangriribuc kencuana." 
Nehemiah4:9 Ngem nagcararagcami iti Diosmi, ket nangisaadcami iti agbantay a maibusor cadacuada iti aldaw ken rabii, a maipoon cadacuada." 
Nehemiah4:10 Ket ti Juda kinunana, Ti pigsa dagiti agaw-awit cadagiti aw-awiten agcapuy, ket adda adu a tidda; iti casta a ditoy macabael a mangbangon iti bacud." 
Nehemiah4:11 Ket kinuna dagiti cabusormi, Didanto ammo, didanto makita, agingga iti macastrectayo iti tengngada, ken mapatay ida, ken mapasardeng ti aramid." 
Nehemiah4:12 Ket naaramid idi a dagiti Judios nga agnaed iti dennada immayda, kinunada cadacami iti naminpulo a daras, a naggapu cadagiti amin a disdisso, Rebbengyo ti agsubli cadacami." 
Nehemiah4:13 Gapuna nga insaadco cadagiti cababaan unay a paset ti disso iti licudan ti bacud, cadagiti disso a nalayang, insaadco idiay dagiti tattao a mayannurot cadagiti familiada agraman cadagiti campilan, picpica, ken ba-baida." 
Nehemiah4:14 Ket kimmitaac, ket timmacderac, ket kinunac cadagiti natacneng, ken cadagiti turayen, ken iti matda nga umili, Dicayo agbuteng cadacuada lagipenyo ti Apo, a dackel ken nacakigkigtot, ket makigubatcayo a maipaay cadagiti cacabsatyo, annacyo a lallaki, ken annacyo a babbai, assawayo a babbai, ken balbalayyo." 
Nehemiah4:15 Ket naaramid, idi a naammoan dagiti cabusormi a naipacaammo cadacami, ken ti Dios pinaawanna ti patigmaanda, nagsublicami amin iti bacud, tunggal maysa iti aramidna." 
Nehemiah4:16 Ket naaramid nanipud iti daydi a tiempo, a ti caguddua dagiti ad-adipenco nagaramidda iti aramid, ket ti cagudduada iniggamanda dagiti pica, dagiti calasag, ken dagiti bai, ken dagiti cabal; ket adda dagiti turayen iti licudan iti amin ti balay ni Juda." 
Nehemiah4:17 Dagiti nangbangon idi bacud ken dagiti nagawit cadagiti aw-awiten nagimetda met laeng; tunggal maysa ti maysa nga imana nangaramid iti aramid, ket ti sabali nagiggem iti igamna:" 
Nehemiah4:18 Ket dagiti agbangon, tunggal maysa adda idi ti campilanna a naibarikes iti siketna, ket iti casta nagbangonda. Ket ti agpaguni iti tororot adda idi iti dennac." 
Nehemiah4:19 Ket kinunac cadagiti natacneng, ken cadagiti turayen ken iti matda a tattao, Ti aramid dackel ken atiddug, ket masinasinatayo iti rabaw ti bacud, ti maysa adayu iti sabili:" 
Nehemiah4:20 Iti uray aniaman a disso a pacangeganyo iti aweng ti tororot, tumiponcayo idiay cadacami; ti Diostayo makigubatto a maipaay cadatayo." 
Nehemiah4:21 Iti casta nagaramidcami idi aramid: ket ti cagudduada nagiggem cadagiti pica manipud iti sumingising ti bigat agingga iti lumgac dagiti bitbitwen," 
Nehemiah4:22 Casta met idi met laeng a tiempo kinunac cadagiti tattao, Tunggal maysa agraman adipenna agtaeng coma iti uneg ti Jerusalem, tapno isuda coma ti guardia cadacami, ken agtrabajo iti aldaw." 
Nehemiah4:23 Iti casta uray siac, uray dagiti cacabsatco, uray dagiti ad-adipenco, uray dagiti lallaki a guardia a simmurot caniac, awan cadacami ti nangiccat cadagiti cawesmi, tunggal maysa napan agraman igamna iti danum." 
Nehemiah5:1 Idin bimmangon ti maysa a dackel nga ickis dagiti tattao ken dagiti assawada a babbai a maibusor cadagiti cacabsatda a Judios. 
Nehemiah5:2 Ta adda idi dagiti nagcuna, Dacami, dagiti annacmi a lallaki ken babbai, aducami: gumun-odtayo coma iti trigo, tapno canentayo coma ken agbiagtayo." 
Nehemiah5:3 Adda met idi dadduma a nagcuna, Dacami isalsaldami dagiti taltalonmi, ken cauvuvasanmi, ken balbalaymi: gumun-odtayo coma iti trigo, a maipoon iti bisin." 
Nehemiah5:4 Adda met idi dagiti nagcuna, Bimmulodcami iti cuarta a maipaay iti pagpabuis ti ari insaldami dagiti taltalonmi ken cauvuvasanmi." 
Nehemiah5:5 Nupay casta ita ti lasagmi cas la iti lasag dagiti cacabsatmi, dagiti annacmi cas cadagiti annacda: ket, adtoy, pabagenmi dagiti annacmi a lallaki ken babbai tapno maadipenda, ket dadduma cadagiti annacmi a babbai nabag-endan; awan ti mabalinmi a pangarayat; ta dagiti sabali a tattao icutanda dagiti taltalonmi ken dagiti cauvuvasanmi." 
Nehemiah5:6 Ket nacaungetac unay idi nangngegco ti ickisda ken dagitoy a sasao. 
Nehemiah5:7 Idin inimtuudco caniac met laeng, ket nakisubangac cadagiti natacneng ken cadagiti turayen, ken kinunac cadacuada, Dacayo birukenyo ti paanac, tunggal maysa iti cabsatna. Ket inyarayatco ti maysa a dackel a gimong a maibusor cadacuada." 
Nehemiah5:8 Ket kinunac cadacuada, Datayo a cas iti cabaelantayo sinubbottayo idi dagiti cacabsattayo a Judios, a nalaco idi cadagiti nasnacion, ket ilacoyo pay aya dagiti cacabsatyo, ket mailacoda cadacayo? Idin nagtalnada, ket dida nacasarac iti maysa a sao." 
Nehemiah5:9 Kinunac met, Ti banag nga aramidenyo saan a naimbag: dicayo rebbeng aya iti magna iti panagbuteng iti Dios, a maipoon iti panangumsi dagiti nasnacion a cabusortayo?" 
Nehemiah5:10 Ket siac met, cacabsatco ken ad-adipenco, pabulodac ida iti cuarta ken trigo. Agdawatac cadacayo, bay-antayo coma daytoy a panagpaanac." 
Nehemiah5:11 Dawatec cadacayo isubliyo, cadacuada itoy met laeng nga aldaw dagiti taltalonda, dagiti cauvuvasanda, dagiti inol-olivaanda, ken dagiti balbalayda, casta met ti apagcasangagasut ti pirac, ken ti trigo ti baro nga arac, ken ti lana, a siningiryo cadacuada." 
Nehemiah5:12 Idin kinunada, Isubliminto cadacuada, ket dicamto agdawat iti aniaman cadacuada; casta ti aramidenminto, cas met laeng iti saoem. Idin inayabac dagiti papadi, ket innalac ti maysa a sapata cadacuada, tapno agaramidda a mayannurot itoy a cari." 
Nehemiah5:13 Casta met a winagwagco ti sabocco, ket kinunac, Casta ti panangwagwag ti Dios iti tunggal tao manipud iti balayna, ken manipud iti trabajona, a di mangtungpal itoy a cari; castoy met laeng ti pannacaiwagwagna, ken pannacaongaongna. Ket ti amin a gimong kinunana, Sapay coma, ket dinaydayawda ni Jehova. Ket inaramid dagiti tattao a mayannurot itoy a cari." 
Nehemiah5:14 Maysa pay nanipud iti tiempo a pannacadutocco a gobernadora iti daga ti Juda, nanipud iti maicaduapulo a tawen agingga met laeng iti maicatlopulo ket dua ni ari Artaxerxes, cayatco a sawen sangapulo ket dua a tawen, Siac ken dagiti cacabsatco dicami nangan iti tinapay ti gobernador." 
Nehemiah5:15 Ngem dagiti naggobernador nga immununa ngem siac pinaawitanda dagiti tattao, ket nagalada cadacuada iti tinapay ken arac, sabali laeng ti uppat a pulo a siclo a pirac; wen, dagiti met laeng ad-adipenda nagturayda cadagiti tattao: ngem diac inaramid iti casta, a gapu iti panagbuteng iti Dios." 
Nehemiah5:16 Wen, intuloyco met iti aramid daytoy a bacud, dicami gimmatang iti aniaman a daga: ket amin dagiti ad-adipenco naguornongda idiay a maipaay iti aramid." 
Nehemiah5:17 Maysa pay iti lamesaanco, adda idi sangagasut ket limapulo a lallaki cadagiti Judios ken cadagiti turayen sabali laeng dagidiay immay cadacami a naggapu cadagiti nacion a nai licmut cadacami." 
Nehemiah5:18 Ti naisagana idi a maipaay iti maysa nga aldaw maysa idi a vaca ken innem a napili a carnero; casta met dagiti tumatayab a naisaganada a maipaay caniac, ket maminpinsan bayat iti sangapulo nga aldaw ti kinaadu dagiti amin a kita ti arac: nupay casta iti amin daytoy diac nagdawat iti tinapay ti gobernador, agsipud ta nadagsen idi ti kinabag-en iti rabaw daytoy nga umili." 
Nehemiah5:19 Lagipennac, O Diosco, a maipaay iti imbag, amin ti inaramidco a maipaay itoy nga umili." 
Nehemiah6:1 Ket naaramid idi naidamag cada Sanballat, Tobias, ken Gesem nga Arabe, ken iti matda cadagiti cabusormi, a nabangoncon ti bacud, ken awanen ti gutbaw kencuana (nupay no agingga met laeng idi a tiempo diac pay impatacder dagiti ruangan cadagiti pagsercan)," 
Nehemiah6:2 A nagbaonda caniac da Sanballat, ken Gesem, a kinunada, Umayca, agsasaractayo coma iti maysa cadagiti purpuroc iti tanap ti Ono. Ngem pinanggepda nga aramiden caniac iti dakes." 
Nehemiah6:3 Ket nangibaonac cadacuada cadagiti babaonen, a kinunac, Agar-aramidac iti maysa a dackel nga aramid iti casta diac mabalin ti sumalog: apayapay a sumardeng coma ti aramid bayat ti panangbay-ac ket sumalogac agingga cadacayo?" 
Nehemiah6:4 Ket nagbaonda caniac iti naminpat a daras a cas itoy; ket sinungbatac ida a mayannurot iti isu met laeng a wagas. 
Nehemiah6:5 Idin imbaon caniac ni Sanballat ti adipenna iti casta met laeng a wagas iti maicalima a daras agraman maysa a silulucat a surat iti imana," 
Nehemiah6:6 Isu a nacaisuratan ti castoy, Naidamag cadagiti nasnacion, ket nasao ni Gasmu, a sica ken dagiti Judios panggepenyo ti umalsa; iti dayta a gapu bangbangonem ti bacud: ket sica coma ti arida, a mayannurot cadagitoy a sasao." 
Nehemiah6:7 Ket nangdutocca met cadagiti mammadto a mangasaba iti maipapan kenca dita Jerusalem, a cunada, Adda maysa nga ari iti Juda: ket ita maidamagto iti ari a mayannurot cadagitoy a sasao. Gapuna ita nga umayca ket agbibinnalacadtayo coma a sangsangcatipon." 
Nehemiah6:8 Idin nagbaonac kencuana, a kinunac, Awan ti casta a banag a maaramid cas ti saoem, ngem pinarbom ida a nagtaud dita pusom met laeng." 
Nehemiah6:9 Ta isuda amin pagbutngendacam coma, a cunaenda, Cumapsutto dagiti im-imada iti aramid ket dinto malpas, Ngem ita, O Dios, papigsaem dagiti im-imac." 
Nehemiah6:10 Ket immuliac iti balay ni Semaias nga anac a lalaki ni Dalaias nga anac a lalaki ni Metabeel isu a nabalud idi; ket kinunana, Agtitipontayo coma idiay balay ti Dios iti uneg ti templo, ket punitantayo coma dagiti ruangan ti templo: ta umaydanto a mangpatay kenca; wen, umaydanto iti rabii a mangpapatay kenca." 
Nehemiah6:11 Ket kinunac, Ti lalaki a cas caniac agtaray coma? ket asino ti adda idiay, nga idinto a cas caniac sumrec coma iti templo tapno ispalenna ti biagna? Diacto sumrec." 
Nehemiah6:12 Ket inamirisco, ket, adtoy, isu saan nga imbaon ti Dios; no di ket binalicasna daytoy a padto a maibusor caniac: ket isu tinangdanan da Tobias ken Sanballat." 
Nehemiah6:13 Maipaay itoy a panggep natangdanan idi, tapno agbutengac coma, ket aramidec ti casta, ken agbasolac, ken tapno addaanda coma iti banag a maipaay iti maysa a dakes a damag, tapno maumsidac coma." 
Nehemiah6:14 Lagipem, O Diosco, da Tobias ken Sanballat a mayannurot cadagitoy aramidda, ken casta met ken mammadto a babbai a Noadias, ken dagiti matda cadagiti mammadto, a mamagbuteng coma caniac." 
Nehemiah6:15 Iti casta nalpas ti bacud idi maicaduapulo ket lima nga aldaw ti bulan ti Elul, bayat iti limapulo ket dua nga aldaw." 
Nehemiah6:16 Ket naaramid, idi a nangngeg dayta dagiti amin a cabusormi, nga amin dagiti nacion nga addada idi iti sibaymi, nagbutengda, ket napalidayda unay cadagiti matada met laeng; ta naawatanda a daytoy nga aramid naaramid idi a gapu iti Dios." 
Nehemiah6:17 Maysa pay cadagidi nga al-aldaw impaw-it dagiti natacneng ti Juda dagiti adu a surat ken Tobias, ket dagiti sursurat ni Tobias immay cadacuada." 
Nehemiah6:18 Ta adu idi iti Juda ti nagsapata kencuana, agsipud ta isu idi ti manugang a lalaki ni Secanias nga anac a lalaki ni Ara; ket ni Johanan nga anacna a lalaki inasawana ti anac a babai ni Mesullam nga anac a lalaki ni Berekias." 
Nehemiah6:19 Casta met nga insaoda iti sangoc dagiti naimbag nga aramidna, ket indamagda kencuana dagiti sasaoc. Ket ni Tobias nagibaon cadagiti sursurat a pamagbutengna caniac." 
Nehemiah7:1 Ket naaramid idi a nabangon ti bacud, ket impatacderco dagiti ruangan, ket dagiti bantay-ruangan ken dagiti cumacanta ken dagiti Levitas nadutocandan." 
Nehemiah7:2 Nga impaaywanco ti Jerusalem ken cabsatco a lalaki a Hanani, ken ni Hananias a gobernador ti castillo; ta isu idi ti maysa a lalaki a matalec, ket managbutbuteng iti Dios a nangnangrona ngem cadagiti adu." 
Nehemiah7:3 Ket kinunac cadacuada, Saanda coma a maluctan dagiti ruangan ti Jerusalem agingga iti pumudot ti init; ket iti bayat ti panagtacderda iti panagguardia, punitanda coma dagiti ruangan, ket balunetanyo ida: ket dutocanyo dagiti agbantay nga agnaed iti Jerusalem, tunggal maysa iti pagbantayanna, ken tunggal maysa maipaay iti sango ti balayna." 
Nehemiah7:4 Ti ciudad acaba idi ken atiddug; ngem dagiti tattao bassitda idi kencuana, ket awan ti nabangon a balbalay." 
Nehemiah7:5 Ket impapuso caniac ti Dios ti panangurnong cadagiti natacneng, ken dagiti agturturay, ken dagiti tattao, tapno mabilangda iti pinoonpoon. Ket nasaracac ti libro ti pinoonpoon cadagidiay a simmang-at idi immuna, ket nasaracac a naisurat iti dayta:" 
Nehemiah7:6 Dagitoy isuda dagiti annac ti provincia, a simmang-at a naggapu iti pannacacayaw dagiti naipan idi, nga impan idi ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia, ket nagsublida idiay Jerusalem ken iti Juda, tunggal maysa iti ilina;" 
Nehemiah7:7 Dagidi nakicuyog cada Zorobabel, Jesua, Nehemias, Azarias, Raamias, Nahamani, Mardokeo, Bilsan, Misperet, Bigvai, Nehum, Baana. Ti bilang dagiti lallaki cadagiti tattao ti Israel:" 
Nehemiah7:8 Dagiti annac ni Paros, duaribu sangagasut ket pitopulo ket dua." 
Nehemiah7:9 Dagiti annac ni Sefatias, tallogasut pitopulo ket dua." 
Nehemiah7:10 Dagiti annac ni Ara, innem a gasut limapulo ket dua." 
Nehemiah7:11 Dagiti annac ni Pahat-moab, cadagiti annac da Jesua ken Joab, duaribu walogasut sangapulo ket walo." 
Nehemiah7:12 Dagiti annac ni Elam, sangaribu duagasut limapulo ket uppat." 
Nehemiah7:13 Dagiti annac ni Zattu, walogasut uppat a pulo ket lima." 
Nehemiah7:14 Dagiti annac ni Zacai, pitogasut ket innem a pulo." 
Nehemiah7:15 Dagiti annac ni Binui, innem a gasut uppat a pulo ket walo." 
Nehemiah7:16 Dagiti annac ni Bebai, innem a gasut duapulo ket walo." 
Nehemiah7:17 Dagiti annac ni Azgad, duaribu innem a gasut duapulo ket dua." 
Nehemiah7:18 Dagiti annac ni Adonicam, innem a gasut innem a pulo ket pito." 
Nehemiah7:19 Dagiti annac ni Bigvai, duaribu innem a pulo ket pito." 
Nehemiah7:20 Dagiti annac ni Addin, innem a gasut limapulo ket lima." 
Nehemiah7:21 Dagiti annac ni Ater, ni Ezekias, siam a pulo ket walo." 
Nehemiah7:22 Dagiti annac ni Hasum, tallogasut duapulo ket walo." 
Nehemiah7:23 Dagiti annac ni Besai, tallogasut duapulo ket uppat." 
Nehemiah7:24 Dagiti annac ni Aarif, sangagasut sangapulo ket dua." 
Nehemiah7:25 Dagiti annac ni Gabaon, siam a pulo ket lima." 
Nehemiah7:26 Dagiti lallaki ti Bet-lehem, ken ti Netofa, sangagasut walopulo ket walo." 
Nehemiah7:27 Dagiti lallaki ti Anatot, sangagasut duapulo ket walo." 
Nehemiah7:28 Dagiti lallaki ti Bet-azmavet, uppat a pulo ket dua." 
Nehemiah7:29 Dagiti lallaki ti Kiriat-jearim, Cefira, ken Beerot, pitogasut uppat a pulo ket tallo." 
Nehemiah7:30 Dagiti lallaki ti Rama ken ti Gabaa, innem a gasut duapulo ket maysa." 
Nehemiah7:31 Dagiti lallaki ti Micmas, sangagasut duapulo ket dua." 
Nehemiah7:32 Dagiti lallaki ti Bet-el ken Ai, sangagasut duapulo ket tallo." 
Nehemiah7:33 Dagiti lallaki ti sabali a Nebo, limapulo ket dua." 
Nehemiah7:34 Dagiti annac ni sabali nga Elam, sangaribu duagasut limapulo ket uppat." 
Nehemiah7:35 Dagiti annac ni Harim, tallogasut ket duapulo." 
Nehemiah7:36 Dagiti annac ti Jerico, tallogasut uppat a pulo ket lima." 
Nehemiah7:37 Dagiti annac ti Lod, Hadid, ken Ono, pitogasut duapulo ket maysa." 
Nehemiah7:38 Dagiti annac ti Senaa, talloribu siam a gasut ket tallopulo." 
Nehemiah7:39 Dagiti papadi: dagiti annac ni Jedaias ti balay ni Jesua, siam a gasut pitopulo ket tallo." 
Nehemiah7:40 Dagiti annac ni Immer, sangaribu limapulo ket dua." 
Nehemiah7:41 Dagiti annac ni Pasur, sangaribu duagasut uppat a pulo ket pito." 
Nehemiah7:42 Dagiti annac ni Harim, sangaribu sangapulo ket pito." 
Nehemiah7:43 Dagiti Levitas: dagiti annac ni Jesua, ni Cadmiel, cadagiti annac ni Odevia, pitopulo ket uppat." 
Nehemiah7:44 Dagiti cumacanta: dagiti annac ni Asaf, sangagasut uppat a pulo ket walo." 
Nehemiah7:45 Dagiti agaywan iti ruangan: dagiti annac ni Sallum, dagiti annac ni Ater, dagiti annac ni Talmon, dagiti annac ni Accub, dagiti annac ni Hatita, dagiti annac ni Sobai, sangagasut tallopulo ket walo." 
Nehemiah7:46 Dagiti Neteineos: dagiti annac ni Siha, dagiti annac ni Hasufa, dagiti annac ni Tabaot." 
Nehemiah7:47 Dagiti annac ni Kereos, dagiti annac ni Siaa, dagiti anac ni Fadon." 
Nehemiah7:48 Dagiti annac ni Lebana, dagiti annac ni Hagaba, dagiti annac ni Salmai," 
Nehemiah7:49 Dagiti annac ni Hanan, dagiti annac ni Giddel, dagiti annac ni Gahar," 
Nehemiah7:50 Dagiti annac ni Rehaia, dagiti annac ni Resin, dagiti anac ni Necoda," 
Nehemiah7:51 Dagiti annac ni Gazzam, dagiti annac ni Uzza, dagiti annac ni Fasea." 
Nehemiah7:52 Dagiti annac ni Besai, dagiti annac ni Meunim, dagiti annac ni Nefusesim," 
Nehemiah7:53 Dagiti annac ni Bacbuc, dagiti annac ni Hacupha, dagiti annac ni Harhur," 
Nehemiah7:54 Dagiti annac ni Baslitf, dagiti annac ni Mehida, dagiti annac ni Harsa," 
Nehemiah7:55 Dagiti annac ni Barcos, dagiti annac ni Sisera, dagiti annac ni Tema," 
Nehemiah7:56 Dagiti annac ni Nesia, dagiti annac ni Hatifa." 
Nehemiah7:57 Dagiti annac dagiti ad-adipen ni Salomon: dagiti annac ni Sotai, dagiti annac ni Soferet, dagiti annac ni Perida," 
Nehemiah7:58 Dagiti annac ni Jahala, dagiti annac ni Darcon, dagiti annac ni Giddel," 
Nehemiah7:59 Dagiti annac ni Sefatias, dagiti annac ni Hattil, dagiti annac ni Pokeret-hassebaim, dagiti annac ni Amon." 
Nehemiah7:60 Amin dagiti Netineos, ken dagiti annac dagiti ad-adipen ni Salomon, tallo gasut siam a puloda ket dua." 
Nehemiah7:61 Ket dagitoy isuda idi dagiti simmang-at a naggapu iti Tel-mela, Tel-harsa, Kerub, Addon, ken Immer; ngem dida nabalin nga impanecnec dagiti balbalay dagiti ammada, uray ti caputotanda no insuda naggapuda iti Israel;" 
Nehemiah7:62 Dagiti annac ni Dalaia, dagiti annac ni Tobias, dagiti annac ni Necoda, innem a gasut uppat a pulo ket dua." 
Nehemiah7:63 Ket cadagiti papadi: dagiti annac ni Habaias, dagiti annac ni Hackoz, dagiti annac ni Berzillai, a nangasawa idi iti maysa cadagiti annac a babbai ni Berzillai a Galaadita, ket nanaganan idi a mayannurot iti naganda." 
Nehemiah7:64 Dagitoy sinapulda ti nacairegistoanda iti tengnga dagidiay a nabilang iti pinoonpoon, ngem saan idi a nasaracan: gapuna a naipatoda a narugit, ket naiccatda iti kinapadi." 
Nehemiah7:65 Ket kinuna ti gobernador cadacuada, a dida mangan coma cadagiti casantoan unay a banag, agingga iti nacapagtacder idiay ti maysa a padi agraman Urim ken Tumim." 
Nehemiah7:66 Ti dagup ti gimong a naguornong uppat a pulo ket dua a ribu tallogasutda ket innem a pulo. 
Nehemiah7:67 Sabali laeng dagiti ad-adipenda a lallaki ken babbai, a pitoribu tallogasuttallopulo ket pito: ket addaanda idi iti dua gasut uppat a pulo ket lima nga agcancanta a lallaki ken babbai." 
Nehemiah7:68 Dagiti cabayoda pitogasut tallopuloda ket innem; dagiti muloda, duagasut uppat a pulo ket lima;" 
Nehemiah7:69 Dagiti camelloda, uppat a gasut tallopulo ket lima; dagiti asnoda, innem a ribu pitogasut ket duapulo." 
Nehemiah7:70 Ket dagiti dadduma a naggapu cadagiti pangoloen dagiti balbalay dagiti amma nangtedda a maipaay iti aramid. Ti gobernador intedna iti paggamengan ti sangaribu a daric a balitoc, limapulo a palangana, limagasut ket tallopulo a pagan-anay dagiti papadi." 
Nehemiah7:71 Ket dagiti dadduma cadagiti pangoloen dagiti balbalay cadagiti amma intedda iti paggamengan ti aramid duapulo a ribu a daric a balitoc, ken duaribu ket duagasut a libra a pirac." 
Nehemiah7:72 Ket ti inted ti matda cadagiti tattao duapulo a ribu a daric idi a balitoc, ken duaribu a libra a pirac, ken innem a pulo ket pito a pagan-anay dagiti papadi." 
Nehemiah7:73 Iti casta dagiti papadi, ken dagiti Levitas, ken dagiti agaywan iti ruangan, ken dagiti cumacanta, ken ti dadduma cadagiti tattao, ken dagiti Natineos, ken amin nga Israel nagnaedda cadagiti il-ilida. Ket idi a ti maicapito a bulan dimteng, dagiti annac ti Israel addadan cadagiti il-ilida." 
Nehemiah8:1 Ket amin a tattao naguornongda a cas maymaysa a tao idiay nalawa a disso nga adda idi iti sango ti ruangan ti danum; ket nagsaoda ken Esdras nga escriba tapno yegna ti libro ti linteg ni Moises, nga imbilin ni Jehova iti Israel." 
Nehemiah8:2 Ket ni Esdras a padi inyegna ti linteg iti sango ti gimong, dagiti lallaki man ken babbai agpadpada, ken amin a nacabalin a dumngeg a macaawat, iti umuna nga aldaw ti maicapito a bulan." 
Nehemiah8:3 Ket binasana idiay, iti sango ti nalawa a disso nga adda idi iti sango ti ruangan ti danum manipud iti agsapa agingga iti matoon, iti saclang dagiti lallaki ken babbai, ken dagidiay macabalin nga umawat; ket dagiti pagdengngeg dagiti amin a tattao siiimdengda idi iti libro ti linteg." 
Nehemiah8:4 Ket nagtacder ni Esdras nga escriba iti rabaw ti maysa a pulpito a cayo, nga inaramidda a maipaay iti gacat; ket iti sikiganna nagtacder da Matitias, Sema, Anias, Urias, Helcias, ken Maasias, iti macanawan; ket iti macatigid, da Padaia, Misael, Malkias, Hasum, Hasbadana, Zacarias, ken Mesullam." 
Nehemiah8:5 Ket ni Esdras inucradna ti libro iti imatang dagiti amin a tattao (ta adda idi iti ngatoen, dagiti amin a tattao); ket idi nga isu ti inucradna, nagtacder amin a tattao." 
Nehemiah8:6 Ket ni Esdras impadayawna ni Jehova, a dackel a Dios; ket insungbat ti amin a tattao, Sapay coma Sapay coma, a binuyog ti panangingatoda cadagiti im-imada: ket inrucnoyda dagiti ol-oloda, ket nagcararagda ken Jehova a sidudumogda iti daga." 
Nehemiah8:7 Casta met da Jesua, Bani, Sarabias, Jamin, Accub, Sebetai, Odias, Maasias, Calita, Azarias, Josabad, Hanan, Pelaia, ken dagiti Levitas, impaawatda ti linteg cadagiti tattao; ket nagtacder dagiti tattao cadagiti dissoda." 
Nehemiah8:8 Ket binasada iti libro, iti linteg ti Dios, a silalawag; ket intedda ti cababagasna cas naawatanda iti panagbasa." 
Nehemiah8:9 Ket ni Nehemias, a gobernador idi, ken ni Esdras a padi nga escriba ken dagiti Levitas, a nangisuro cadagiti tattao, kinunada cadagiti amin a tattao, Daytoy nga aldaw isu ti nasantoan ken Jehova a Diosyo; dicay agdung-aw, wenno dicay agsangit. Ta amin a tattao nagsangit, idi a nangngegda dagiti sasao ti linteg." 
Nehemiah8:10 Idin kinunana cadacuada, Incay iti dalanyo, mangancayo iti nalucmeg, ken uminumcayo iti nasam-it, ket ibaonyo dagiti apag iti daydiay a di-naisaganaan ti uray aniaman; ta daytoy nga aldaw isu ti nasantoan iti Apotayo: dicay mapaldaang; ta ti rag-o ni Jehova isu ti pigsayo." 
Nehemiah8:11 Iti casta pinagulimec dagiti Levitas amin dagiti tattao, a kinunada, Agtalnacayo, ta ti aldaw nasantoan; dicay mapaldaang." 
Nehemiah8:12 Ket amin dagiti tattao napanda iti dalanda tapno mangan, ken uminum ken ibaonda dagiti apag, ken agaramidda iti dackel a ragsac, agsipud ta naawatanda dagiti sasao a naipalawag cadacuada." 
Nehemiah8:13 Ket iti maicadua nga aldaw dagiti pangoloen dagiti balbalay dagiti amma dagiti amin a tattao, dagiti papadi, ken dagiti Levitas, timmaripnongda ken Esdras nga escriba, tapno imdenganda met laeng dagiti sasao ti linteg." 
Nehemiah8:14 Ket nasaracanda a naisurat iti linteg, no casano ti imbilin idi ni Jehova iti pannacaaramat ni Moises, nga agnaed coma dagiti annac ti Israel cadagiti sapaw iti fiesta ti maicapito a bulan;" 
Nehemiah8:15 Ket isu ti ipalawagda ken iwarragawagda coma cadagiti amin nga il-ili, ken, idiay Jerusalem, a cunaenda, Rumuarcayo agingga iti bantay, ket mangyegcayo cadagiti sangsanga ti olivo, ken sangsanga ti olivo nga atap, ken sangsanga ti mirto, ken sangsanga ti palma, ken sangsanga dagiti narucbos a caycayo, tapno agaramidtayo cadagiti sapaw, a cas naisurat." 
Nehemiah8:16 Iti casta rimmuar dagiti tattao, ket nagisangpetda, ket isuda met laeng nagaramidda cadagiti sapaw, tunggal maysa iti rabaw ti atep ti balayna, ken cadagiti paraangan da, ken cadagiti paraangan ti balay ti Dios, ken idiay nalawa a disso ti ruangan ti danum, ken idiay nalawa a disso ti ruangan ni Efraim." 
Nehemiah8:17 Ket amin a gimong dagidiay a rimmuar manen a naggapu iti pannacacayaw nagaramidda cadagiti sapaw, ket nagnaedda cadagiti sapaw: ta nanipud cadagiti al-aldaw ni Josue nga anac a lalaki ni Nun agingga iti daydi nga aldaw, dagiti annac ti Israel saanda nga inaramid ti casta. Ket adda idi dackel unay a ragsac." 
Nehemiah8:18 Casta met iti inaldawaldaw, manipud iti umuna nga aldaw agingga iti maudi nga aldaw, isu nagbasa iti libro ti linteg ti Dios. Ket isuda nagfiestada bayat iti pito nga aldaw; ket iti maicawalo nga aldaw isu idi ti maysa a nadaeg a gimong, a mayalubog iti annuruten." 
Nehemiah9:1 Iti maicaduapulo ket uppat nga aldaw ti daytoy a bulan naguornong dagiti annac ti Israel iti panagayunar, ken agraman cawes a nakersang, ken daga iti rabawda." 
Nehemiah9:2 Ket limmasin ti putot ti Israel cadagiti amin a gangannaet, ket nagtacderda, ken impudnoda dagiti basbasolda, ken dagiti kinadangcoc dagiti ammada." 
Nehemiah9:3 Ket nagtacderda iti dissoda, ket nagbasada iti libro ti linteg ni Jehova a Diosda iti maysa nga apagcapat ti aldaw; ket iti sabali nga apagcapat nagpudnoda, ken nagcararagda ken Jehova a Diosda." 
Nehemiah9:4 Idin nagtacder iti ngato dagiti tucad dagiti Levitas, da Jesua, Bani, Cadmiel, Sabanias, Bunni, Serebias, Bani, ken Kenani, ket nagickisda iti natbag a timec ken Jehova a Diosda," 
Nehemiah9:5 Idin dagiti Levitas a da Jesua, Cadmiel, Bani, Hasebnias, Serebias, Odaias, Sebanias, ken Petahia, kinunada, Tumacdercayo ken benditoenyo ni Jehova a Diosyo manipud agnanayon agingga iti agnanayon; ket bendito ti naganmo a nagloriaan, isu a natantan-oc ngem iti amin a bendicion ken dayaw." 
Nehemiah9:6 Sica ni Jehova, sica laeng a maymaysa; inaramidmo ti langit, a langit dagiti langlangit, agraman iti amin a buyotda, ti daga ken amin nga adda kencuana, dagiti taaw ken amin nga adda cadacuada, ket igigirmo ida amin; ket agcararag kenca ti buyot ti langit." 
Nehemiah9:7 Sica ni Jehova a Dios, a nangpili ken Abram, ken nangiruar kencuana idiay Ur dagiti Caldeos, ket intedmo kencuana ti nagan nga Abraham," 
Nehemiah9:8 Ket nasaracam ti pusona a matalec iti sangoanam, ket intulagmo kencuana nga itdem ti daga ti Cananeo, ti Jetteo, ti Amorreo, ken ti Ferezeo, ken ti Jebuseo, ken ti Gergeseo, tapno itdem iti putotna, ket tinungpalmo dagiti saom ta nalintegca." 
Nehemiah9:9 Ket kinitam ti pannacaparigat dagidi ammami idiay Egipto, ket impangagmo ti asugda iti denna ti Baybay a Nalabaga," 
Nehemiah9:10 Ket intedmo dagiti pagilasinan ken datdatlag ken Faraon, ken cadagiti amin nga ad-adipenna, ken amin a tattao ti dagana; ta ammom idi a nagaramidda a sipapalangguad unay a maibusor cadacuada, ket nanagananca iti maysa a nagan, a cas itoy nga aldaw." 
Nehemiah9:11 Ket biningaymo di baybay iti sangoananda, iti casta a limmasatda iti tengnga ti baybay iti daga a namaga; ket dagiti agcamat cadacuada impalladawmo cadagiti tucoc, cas maysa a bato iti uneg dagiti mannacabalin a dandanum." 
Nehemiah9:12 Maysa pay iti maysa a monmon nga ulep indalanmo ida iti aldaw; ken iti maysa a monmon nga apuy iti rabii, tapno lawagam ida iti dalan a pagnaanda coma." 
Nehemiah9:13 Bimmabaca met idiay rabaw ti bantay Sinai, ket kinasaom ida manipud langit, ket intedmo cadacuada dagiti nalinteg nga anannuruten ken dagiti pudno a linlinteg, dagiti naimbag nga al-alagaden ken bilbilin," 
Nehemiah9:14 Ken impacaammom cadacuada ti nasantoan nga aldaw a panaginana, ket imbilinmo cadacuada dagiti bilbilin, ken al-alagaden, ken maysa a linteg, iti pannacaaramat ni Moises nga adipenmo," 
Nehemiah9:15 Ket iniccam ida ti tinapay a naggapu iti langit a gapu iti bisinda, ket inruarmo ti danum a maipaay cadacuada a naggapu idi bato a gapu iti wawda, ket binilinmo ida tapno sumrecda coma a mangtagicua iti daga nga insapatam nga ited cadacuada." 
Nehemiah9:16 Ngem isuda ken dagiti ammami nagaramidda a sipapalangguad, ket pinatangkenda ti teltelda, ket dida impangag dagiti bilbilinmo," 
Nehemiah9:17 Ket indianda ti nagtulnog, dida linagip dagiti datdatlagmo nga inaramidmo iti tengngada, no di ket pinatangkenda ti teltelda, ket iti isusukirda nangdutocda iti maysa a capitan tapno agsublida iti kinabag-en. Ngem sica ti maysa a Dios a nadadaan a mamacawan naparabur ken manangngaasi, natanang nga agpungtot ken nawadwad iti kinamanangngaasi, ket dica indian ida." 
Nehemiah9:18 Wen, idi inyaramidanda ida iti maysa a sinucog a sinan-urbon a vaca, ket kinunada, Daytoy ti Diosmo a nangaon kenca idiay Egipto, ket inaramidda dagiti dadackel a pananggargari;" 
Nehemiah9:19 Nupay casta sica cadagiti nawadwad a kinamanangngaasim dica indian ida idiay let-ang: ti monmon nga ulep saan a pinanawan iti rabawda iti aldaw, tapno iturongna ida iti dalan; uray ti monmon nga apuy iti rabii, tapno iparangarangna cadacuada ti lawag, ken ti dalan a pagnaanda coma." 
Nehemiah9:20 Intedmo met ta naimbag nga Espiritum tapno mangisuro cadacuada, ket dica met inkedked ti manam iti ngiwatda, ket iniccam ida ti danum a gapu iti wawda." 
Nehemiah9:21 Wen, uppat a pulo a tawen a tinaraonam ida idiay let-ang, ket dida nagcurang iti aniaman: dagiti pagan-anayda dida dimmaan, ket dagiti sacsacada dida limteg." 
Nehemiah9:22 Maysa pay intedmo cadacuada dagiti pagpagarian ken il-ili, nga inwarasmo gapu ti gasat a mayannurot cadagiti bingayda: iti casta tinagicuada ti daga ni Sejon, a ti met laeng daga ti ari ti Jesebon, ken ti daga ni Og nga ari ti Basan." 
Nehemiah9:23 Pinaadum met dagiti annacda a cas cadagiti bitbitwen ti langit, ket inserrecmo ida iti daga a nasaom cadagiti ammada, a sumrecda coma a mangtagicua ti dayta." 
Nehemiah9:24 Iti casta simrec dagiti annac ket tinagicuada ti daga, ket pinarucmam iti sangoananda dagiti nagnaed iti daga dagiti Cananeos, ket intedmo ida cadagiti im-imada, agraman cadagiti arida ken dagiti tattao ti daga, tapno aramidenda cadacuada ti cas kinayatda." 
Nehemiah9:25 Ket innalada dagiti nasarikedkedan nga il-ili, ken ti nadam-eg a daga, ken tinagicuada dagiti balbalay a napno cadagiti nasayaat a banbanag, bitbito nga inaramid, inuv-uvasan, ken inol-olivaan, ken caycayo nga agbunga a nawadwad: iti casta nanganda, ken napnecda, ket napalucmegda, ken nagrag-oda iti dackel a kinaimbagmo." 
Nehemiah9:26 Nupay casta nasungitda, ken simmukirda a maicaniwas kenca, ket impalladawda iti licudanda ti lintegmo, ket pinatayda dagiti mammadtom a nangsacsi iti maibusor cadacuada tapno isublida coma ida manen kenca, ket inaramidda dagiti dadackel a pananggargari." 
Nehemiah9:27 Gapuna nga inyawatmo ida iti ima dagiti cabusorda, a namarigat cadacuada: ket iti aldaw ti riribucda, idi immasugda kenca, nangipangagca nanipud langit; ket mayannurot cadagiti nawadwad a caasim iniccam ida cadagiti mangisalacan a nangisalacan cadacuada iti ima dagiti cabusorda." 
Nehemiah9:28 Ngem iti calpasan ti panaginanada; inaramidda manen ti dakes iti sangoanam; gapuna a binay-am ida iti ima dagiti cabusorda, iti casta inturayanda ida; nupay casta idi a nagsublida, ken immasugda kenca, nangipangagca nanipud langit; ket inispalmo ida cadagiti adu a daras a mayannurot cadagiti caasim," 
Nehemiah9:29 Ket pinanecnecam ti maicaniwas cadacuada, tapno yegmo ida manen iti lintegmo. Nupay casta nagaramidda a sipapalangguad, ken dida impangag dagiti bilbilinmo, no di ket nagbasolda a maibusor cadagiti ipaannurotmo (isu a no tungpalen ti maysa a tao, agbiagto cadacuada), ket inlisida ti abaga, ken pinatangkenda ti teltelda, ket dida kinayat ti dimngeg." 
Nehemiah9:30 Nupay casta inanusam ida bayat iti adu a tawen, ket nangpanecnecca a maibusor cadacuada gapu iti Espiritum iti pannacaaramat dagiti mammadtom: nupay casta dida kinayat ti nangipangag; gapuna nga intedmo ida iti ima dagiti tattao cadagiti dagdaga." 
Nehemiah9:31 Nupay casta iti nawadwad a caasim dica ginibus ida, dica met indian ida; ta sica ti naparabur ken manangngaasi a Dios." 
Nehemiah9:32 Ita ngarud, Diosmi, ti dackel, a mannacabalin, ket nacakigkigtot a Dios, a mangsalimetmet iti tulag ken kinamanangngaasi, dica palubosan nga agparang ita sangoanam a cas bassit ti amin a rigat, nga immay cadacami, cadagiti pangpangoloenmi, ken cadagiti papadimi, ken cadagiti mammadtomi, ken cadagiti ammami, ken iti amin nga ilim, nanipud idi tiempo dagiti ar-ari ti Asiria agingga itoy nga aldaw." 
Nehemiah9:33 Nupay casta nalintegca iti amin a naipaay cadacami; ta nagaramidca a sipupudno, ngem nagaramidcami a sidadangcoc." 
Nehemiah9:34 Uray dagiti ar-arimi, pangpangoloenmi, papadimi, wenno dagidi ammami, dida sinalimetmetan ti lintegmo, dida met impangag dagiti bilbilinmo ken dagiti pangpanecnecmo a pinangsacsim a maibusor cadacuada." 
Nehemiah9:35 Ta didaca nagservian iti pagarianda, ken iti dackel a kinaimbagmo nga intedmo cadacuada, ken iti dackel ken nataba a daga nga intedmo iti sangoda, dida nagbawingan dagiti nadangcoc nga aramidda." 
Nehemiah9:36 Adtoy, dacami dagiti ad-adipenmo itoy nga aldaw, ket no maipapan iti daga nga intedmo cadagiti ammami a canenda ti bungana ken ti imbagna, adtoy, ad-adipencami kencuana." 
Nehemiah9:37 Ket mangted iti adu nga apit cadagiti ar-ari nga insaadmo cadacami a gapu cadagiti basbasolmi: casta met nga agturayda cadagiti bagbagimi, ken cadagiti vacvacami cas pagayatanda, ket dacami naparigatcami iti napalalo." 
Nehemiah9:38 Ket nupay casta gapu amin cadagitoy agaramidcami iti maysa a nalagda a tulag, ket isu ti isuratmi; ket dagiti pangoloenmi, dagiti Levitasmi, ken dagiti papadimi isaadda ti tanda kencuana." 
Nehemiah10:1 Dagidi nangisaad ti tanda isuda: da Nehemias a gobernador, nga anac ni Hacalias, ni Sedecias." 
Nehemiah10:2 Saraias, Azarias, Jeremias," 
Nehemiah10:3 Pasur, Amarias, Melkias," 
Nehemiah10:4 Hattus, Sabenias, Malluc," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremot, Obadias," 
Nehemiah10:6 Daniel, Gineton, Baruch," 
Nehemiah10:6 Daniel, Gineton, Baruch," 
Nehemiah10:7 Mesullam, Abias, Mijamin," 
Nehemiah10:8 Maazias, Bilgai, Semeias; dagitoy isuda idi dagiti papadi." 
Nehemiah10:9 Ket dagiti Levitas: iti pannacanaganda, da Jesua nga anac a lalaki ni Azanias, ni Binui cadagiti annac a lallaki ni Henadad, ni Cadmiel;" 
Nehemiah10:10 Ken dagiti cacabsatda, da Sebanias, Odaia, Celita, Palaias, Hanan," 
Nehemiah10:11 Mica, Rehob, Hasabias," 
Nehemiah10:12 Zacur, Rerebias, Sebanias," 
Nehemiah10:13 Odaia, Bani, Beninu." 
Nehemiah10:14 Dagiti pangoloen dagiti tattao: da Faros, Pahat-moab, Elam, Zattu, Bani," 
Nehemiah10:15 Bunni, Azgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonias, Bigvai, Adin," 
Nehemiah10:17 Ater, Ezekias, Azur," 
Nehemiah10:18 Odaia, Hasum, Besai," 
Nehemiah10:19 Harif, Anatot, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magpias, Mesullam, Hezir," 
Nehemiah10:21 Mesezabel, Sadoc, Jadua," 
Nehemiah10:22 Palatias, Hanan, Anaias," 
Nehemiah10:23 Hoseas, Hananias, Asub," 
Nehemiah10:23 Hoseas, Hananias, Asub," 
Nehemiah10:24 Lohes, Pilha, Sobec," 
Nehemiah10:25 Rehum, Hasabna, Maascias," 
Nehemiah10:26 Ahijas, Hanan, Anan," 
Nehemiah10:27 Malluc, Harim, Baana." 
Nehemiah10:28 Ket ti matda cadagiti tattao, dagiti papadi, dagiti Levitas, dagiti agaywan iti ruangan, dagiti cumacanta, dagiti Netineos, ken amin dagiti nangisina cadagiti bagida cadagiti tattao dagiti dagdaga iti linteg ti Dios, dagiti assawada a babbai dagiti annacda a lallaki ken babbai, tunggal maysa nga addaan idi pannacaammo ken pannacaawat;" 
Nehemiah10:29 Timmiponda cadagiti cacabsatda, cadagiti natacnengda, ket simrecda iti maysa a lunod, ken iti maysa a sapata, a magnada iti linteg ti Dios, a naited idi gapu ken Moises nga adipen ti Dios, ken sungputenda nga aramiden amin dagiti bilbilin ni Jehova nga Apotayo ken dagiti ipaannurotna ken dagiti ipaalagadna;" 
Nehemiah10:30 Ket ditay ited coma dagiti annactayo a babbai cadagiti tattao ti daga, ditay met alaen dagiti annacda a babbai a maipaay cadagiti annactayo a lallaki;" 
Nehemiah10:31 Ket no dagiti tattao ti daga agyegda cadagiti tagtagilaco wenno bucbukel iti aldaw a panaginana tapno lacoenda, ditay coma gumatang cadacuada iti aldaw a panaginana, wenno iti maysa a nasantoan nga aldaw ket ipalubostayo coma ti tawen a maicapito a panangsubbot cadagiti ututang." 
Nehemiah10:32 Mangaramidtayo met cadagiti annuruten a maipaay cadatayo, tapno paannongantayo dagiti bagbagitayo iti apagcatlo ti maysa a siclo a maipaay iti panagservi iti balay ti Diostayo;" 
Nehemiah10:33 Maipaay iti tinapay ti pamarang, ken maipaay iti cancanayon a daton a macan, ken maipaay iti cancanayon a daton a mapuuran, maipaay cadagiti aldaw a panaginana, maipaay cadagitqgi kellep, maipaay cadagiti nakedngan a fiesta, ken maipaay cadagiti nasantoan a banbanag, ken maipaay cadagiti datdaton ti basol tapno pangaramid iti pannacaabbong a maipaay iti Israel, ken maipaay iti amin nga aramid ti balay ti Diostayo." 
Nehemiah10:34 Ket paggiginnasangasatentayo, dagiti papadi, ken dagiti Levitas, ken dagiti tattao, a maipaay iti daton a cayo, tapno isu ti iyegda iti balay ti Diostayo, a mayannurot cadagiti balbalay dagiti ammatayo, cadagiti natudingan a tiempo, iti tinawentawen, tapno puuranda iti rabaw ti altar ni Jehova a Diostayo, cas adda a naisurat iti linteg;" 
Nehemiah10:35 Ken tapno iyegda dagiti umuna a bungbunga ti dagatayo, ken dagiti umuna a bungbunga ti amin a bunga ti amin a kita dagiti caycayo, iti tinawentawen, idiay balay ni Jehova;" 
Nehemiah10:36 Casta met ti inaunaan cadagiti annactayo a lallaki, ken dagiti vacvacatayo, cas adda a naisurat iti linteg, ken dagiti inaunaan nga annac dagiti vacatayo ken carnerotayo, tapno iyegda iti balay ti Diostayo cadagiti papadi nga agannong idiay balay ti Diostayo;" 
Nehemiah10:37 Ket iyegtayo coma dagiti umuna a bungbunga ti gamaytayo, ken dagiti datontayo a maitayag, ken ti bunga ti amin a kita dagiti cayo, ti baro nga arac ken lana, cadagiti papadi, cadagiti sagumbi ti balay ti Diostayo; ken dagiti apagcapullo nga aggapu iti dagatayo a maipaay cadagiti Levitas; ta isuda, dagiti Levitas, awatenda coma dagiti apagcapullo dagiti apittayo cadagiti isu-amin nga il-ili." 
Nehemiah10:38 Ket ti sacerdote nga anac ni Aaron makicaduanto cadagiti Levitas, intono dagiti Levitas agalada cadagiti apagcapullo: ket yulinto dagiti Levitas ti apagcapullo dagiti apagcapullo idiay balay ti Diostayo cadagiti saguimbiiti uneg ti balay ti gameng." 
Nehemiah10:39 Ta dagiti annac ti Israel ken dagiti annac ni Levi iyegdanto ti daton a maitayag a trigo, baro nga arac, ken lana, cadagiti sagumbi, a yan dagiti alicamen ti santuario, ken dagiti sacerdote nga agannong, ken dagiti agaywan iti ruangan, ken dagiti cumacanta; ket ditayto baybay-an ti balay ti Diostayo." 
Nehemiah11:1 Ket nagnaed dagiti pangpangoloen dagiti tattao idiay Jerusalem naggiginnasat met ti matda cadagiti tattao, tapno iyegda ti maysa cadagiti sangapulo nga agtaeng idiay Jerusalem a ciudad a nasantoan, ken ti maminsiam cadagiti sabali nga il-ili." 
Nehemiah11:2 Ket binendicionan ti umili dagiti amin a lallaki a siaayat a nangipaay cadagiti bagida met laeng nga agtaeng idiay Jerusalem. 
Nehemiah11:3 Dagitoy isuda idi dagiti pangoloen ti provincia a nagnaed idiay Jerusalem: ngem cadagiti il-ili ti Juda nagnaed ti tunggal maysa iti cucuana cadagiti il-ilida, cayatna a sawen, ti Israel, dagiti papadi, ken dagiti Levitas, ken dagiti Netineos, ken dagiti annac dagiti ad-adipen ni Salomon." 
Nehemiah11:4 Ket idiay Jerusalem nagnaed dagiti dadduma cadagiti annac ni Juda, ken cadagiti annac ni Benjamin. Cadagiti annac ni Juda: ni Ataias nga anac a lalaki ni Uzias, nga anac a lalaki ni Zacarias, nga anac a lalaki ni Amarias, nga anac a lalaki ni Sefatias, nga anac a lalaki ni Mahalaleel, cadagiti annac ni Fares;" 
Nehemiah11:5 Ken ni Maasias nga anac a lalaki ni Baruc, nga anac a lalaki ni Colhoze, nga anac a lalaki ni Hazaias, nga anac a lalaki ni Adaias, nga anac a lalaki ni Joiarib, nga anac a lalaki ni Zacarias, nga anac a lalaki ni Seloni." 
Nehemiah11:6 Amin dagiti annac ni Fares a nagnaedda idiay Jerusalem uppat a gasut innem a puloda ket walo a lallaki a mamaingel. 
Nehemiah11:7 Ket dagitoy dagiti annac a lallaki ni Benjamin: ni Salu nga anac a lalaki ni Mesullam, nga anac a lalaki ni Joed, nga anac a lalaki ni Padaias, nga anac a lalaki ni Colaias, nga anac a lalaki ni Maaseias, nga anac a lalaki ni Utiel, nga anac a lalaki ni Jesaia." 
Nehemiah11:8 Ket iti sumaganad kencuana ni Gabbai, ni Sallai, siam a gasut duapuloda ket walo." 
Nehemiah11:9 Ket ni Joel nga anac a lalaki ni Zecri isu idi ti agimatang cadacuada; ket ni Juda nga anac a lalaki ni Assenua isu idi ti maicadua a pangolo ti ciudad. 
Nehemiah11:9 Ket ni Joel nga anac a lalaki ni Zecri isu idi ti agimatang cadacuada; ket ni Juda nga anac a lalaki ni Assenua isu idi ti maicadua a pangolo ti ciudad. 
Nehemiah11:10 Cadagiti papadi: ni Jedaias, nga anac ni Joiarib, ni Jakin," 
Nehemiah11:11 Ni Seraias nga anac ni Helcias, nga anac a lalaki ni Mesullam, nga anac a lalaki ni Sadoc, nga anac a lalaki ni Meraiot, nga anac a lalaki ni Ahitub, nga agturay iti balay ti Dios," 
Nehemiah11:12 Ken dagiti cacabsatda a nagaramid ti aramid iti balay, walogasut duapuloda ket dua; ken ni Adaias nga anac a lalaki ni Jeroham, nga anac a lalaki ni Pelalias, nga anac a lalaki ni Amsi nga anac a lalaki ni Zacarias, nga anac a lalaki ni Fasur, nga anac a lalaki ni Malkias." 
Nehemiah11:13 Ken dagiti cacabsatna, a pangpangoloen dagiti balbalay dagiti amma, duagasut uppat a puloda ket dua; ken ni Amasai nga anac a lalaki ni Azarael, nga anac a lalaki ni Azai, nga anac a lalaki ni Mesillemot, nga anac a lalaki ni Immer," 
Nehemiah11:14 Ken dagiti cacabsatda, dagiti lallaki a mannacabalin ken maingel, sangagasut duapuloda ket walo. Ket ti agaywan cadacuada isu idi ni Zabdiel, nga anac a lalaki ni Hedolim." 
Nehemiah11:15 Ket cadagiti Levitas: ni Semaias, nga anac a lalaki ni Hassub, nga anac a lalaki ni Azricam, nga anac a lalaki ni Hasabias, nga anac a lalaki ni Buni;" 
Nehemiah11:16 Ken da Sabetai ken Josabad, cadagiti pangoloen dagiti Levitas, nga agimatang idi cadagiti annongen iti ruar ti balay ti Dios;" 
Nehemiah11:17 Ken ni Matanias nga anac a lalaki ni Mica, nga anac a lalaki ni Zabdi, nga anac a lalaki ni Asaf, nga isu idi ti pangolo a mangrugi iti panagyaman iti cararag, ket ni Bacbucias, ti maicadua cadagiti cacabsatna; ken ni Abda nga anac a lalaki ni Samua, nga anac a lalaki ni Galal, nga anac a lalaki ni Gedutun." 
Nehemiah11:18 Amin dagiti Levitas idiay nasantoan a ciudad duagasut walopuloda ket uppat. 
Nehemiah11:19 Maysa pay dagiti agaywan iti ruangan, da Accub, Talmon, ken dagiti cacabsatda, a nagbantay cadagiti ruangan, sangagasut pitopuloda ket dua." 
Nehemiah11:20 Ket ti matda iti Israel, cadagiti papadi, cadagiti Levitas, addada idi cadagiti amin nga il-ili ti Juda tunggal maysa iti tawidna." 
Nehemiah11:21 Ngem dagiti Netineos nagnaedda idiay Ofel: ket da Siha ken Gispa isuda idi ti pangoloen cadagiti Netineos. 
Nehemiah11:22 Ti agaywan met cadagiti Levitas idiay Jerusalem isu idi ni Uzzi nga anac a lalaki ni Bani, nga anac a lalaki ni Hasabias, nga anac a lalaki ni Mattanias, nga anac a lalaki ni Mica, cadagiti annac a lallaki ni Asaf, dagiti cumacanta, iti annongen iti balay ti Dios." 
Nehemiah11:23 Ta adda idi maysa a bilin a naggapu iti ari a maipapan cadacuada, ken maysa a nakedngan a taraon a maipaay cadagiti cumacanta, cas masapul iti tunggal aldaw." 
Nehemiah11:24 Ket ni Petahias nga anac a lalaki ni Mesezabel, cadagiti annac ni Zera nga anac a lalaki ni Juda, adda idi iti panangidalan ti ari cadagiti amin a panggep a maipapan iti umili." 
Nehemiah11:25 Ket maipanggep cadagiti purpuroc, agraman cadagiti taltalonda, dadduma cadagiti annac ni Juda nagnaedda idiay Cariat-arbe ken cadagiti il-ilina, ken idiay Dibon ken cadagiti il-ilina, ken idiay Jecabseel ken cadagiti purpurocna," 
Nehemiah11:26 Ken idiay Jesua, ken idiay Molada, ken idiay Bet-pelet," 
Nehemiah11:27 Ken idiay Hasar-sual, ken idiay Beer-seba ken cadagiti il-ilina," 
Nehemiah11:28 Ken idiay Siclag, ken idiay Mecona ken cadagiti il-ilina," 
Nehemiah11:29 Ken idiay En-rimmon, ken idiay Serea, ken idiay Jermut," 
Nehemiah11:30 Zanoa, Adullam, ken cadagiti purpurocda, Lakis ken cadagiti taltalonna, Azeca ken cadagiti il-ilina. Iti casta nagpacarsoda nanipud iti Beer-seba agingga ti lobong ti Hinnom." 
Nehemiah11:31 Dagiti annac ni Benjamin met nagnaedda manipud Gaba nga agtuloy, idiay Micmas ken Aia, ken idiay Bet-el ken cadagiti il-ilina," 
Nehemiah11:32 Idiayi Anatot, Nob, Anania," 
Nehemiah11:33 Hazor, Rama, Gittaim," 
Nehemiah11:34 Hadid, Seboim, Neballat," 
Nehemiah11:35 Lod, ken Ono, a lobong dagiti nalaing nga agar-aramid." 
Nehemiah11:36 Ket cadagiti Levitas, dagiti dadduma cadagiti pannacadasdasig iti Juda naitiponda idi iti Benjamin." 
Nehemiah12:1 Dagitoy isuda dagiti papadi ken dagiti Levitas a nakipagsang-at cada Zorobabel nga anac a lalaki ni Salatiel, ken Jesua: da Saraias, Jeremias, Esdras," 
Nehemiah12:2 Amarias, Malluc, Hattus," 
Nehemiah12:3 Secanias, Rehum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Addo, Gineto, Abias," 
Nehemiah12:5 Miamin, Maadias, Bilga," 
Nehemiah12:6 Semaias, Joiarib, Jedaias," 
Nehemiah12:7 Sallum, Amoc, Helcias, Jedaias. Dagitoy isuda idi dagiti pangoloen dagiti papadi ken dagiti cacabsatda cadagidi al-aldaw ni Jesua." 
Nehemiah12:8 Maysa pay dagiti Levitas: da Jesua, Binui, Cadmiel, Serebias, Juda, ken Matanias, nga isu idi ti pangolo iti panagyaman, isu ken dagiti cacabsat." 
Nehemiah12:9 Casta met da Bacbukias, ken Uno addada idi iti sangoanan dagiti cacabsatda a mayalubog iti annongda." 
Nehemiah12:10 Ket ni Jesua pinutotna ni Joiakim ket ni Joiakim pinutotna ni Eliasib, ket ni Eliasib pinutotna ni Joiada," 
Nehemiah12:11 Ket ni Joiada pinutotna ni Jonatan, ket ni Jonatan pinutotna ni Jaddua." 
Nehemiah12:12 Ket cadagiti al-aldaw ni Joiakim dagiti papadi a pangoloen dagiti balbalay dagiti amma isuda idi: ken Seraias, ni Meraias; ken Jeremias, ni Jananias;" 
Nehemiah12:13 Ken Esdras, ni Mesullam; ken Amarias, ni Johanan;" 
Nehemiah12:14 Ken Melicai, ni Jonatan; ken Sebanias, ni Jose;" 
Nehemiah12:15 Ken Harim, ni Adna; ken Meraiot, ni Helcai;" 
Nehemiah12:16 Ken Iddo, ni Zacarias; ken Ginneton, ni Mesullam;" 
Nehemiah12:17 Ken Abias, ni Zecri; ken Miniamin, ken Moadias, ni Piltai;" 
Nehemiah12:18 Ken Bilga, ni Sammua; ken Semaias, ni Jonatan;" 
Nehemiah12:19 Ken Joiarib, ni Matenai; ken Jedaias, ni Uzzi;" 
Nehemiah12:20 Ken Sellai, ni Callai; ken Amoc, ni Eber;" 
Nehemiah12:21 Ken Helcias, ni Hasabias; ken Jedaias, ni Natanael." 
Nehemiah12:22 Ti maipapan cadagiti Levitas, cadagidi aldaw da Eliasib, Joiada, Johanan, ken Jaddua, naisuratda idiay dagiti pangoloen dagiti balbalay dagiti amma; casta met dagiti papadi, iti panagari ni Dario a Persiano." 
Nehemiah12:23 Dagiti annac a lallaki ni Levi, dagiti pangoloen dagiti balbalay dagiti amma, naisuratda iti libro dagiti cronicas, agingga cadagiti aldaw ni Johanan nga anac a lalaki ni Eliasib." 
Nehemiah12:24 Ket dagiti pangoloen dagiti Levitas: da Hasabias, Serebias, ken Jesua nga anac a lalaki ni Cadmiel, agraman cadagiti cacabsatda iti sangoananda, tapno agdayaw ken agyamanda a mayalubog iti bilin ni David a lalaki ti Dios nga agbantayda iti batangda." 
Nehemiah12:25 Da Mathanias, Bacbukias, Obadias, Mesullam, Talmon, ken Accub, isuda idi dagiti agbantay iti ruangan nga agaywan cadagiti balbalay a pagrikepan dagiti ruruangan." 
Nehemiah12:26 Dagitoy naaddada cadagiti aldaw ni Joakim, nga anac a lalaki ni Jesua, nga anac a lalaki ni Josedac, ken cadagidi al-aldaw da Nehemias a gobernador, ken ni padi Esdras nga escriba." 
Nehemiah12:27 Ket idi pannacaidaton ti bacud ti Jerusalem sinapulda dagiti Levitas cadagiti amin a disdissoda, tapno iyegda ida idiay Jerusalem, tapno salimetmetanda ti pannacaidaton iti ragsac, cadagiti panagyaman agpadpada, ken iti panagcanta, agraman piangpiangpiang, salsalterio, ken ar-arpa." 
Nehemiah12:28 Ket dagiti annac a lallaki dagiti cumacanta naguornongda, a naggapu iti tanap iti aglicmut iti Jerusalem, ken castamet manipud cadagiti purpuroc dagiti Netofatitas;" 
Nehemiah12:29 Casta met nanipud Bet-galgal, ken naggapu cadagiti taltalon ti Gabaa ken Azmabet: ta dagiti cumacanta imbangonda cadacuada dagiti purpuroc a naglicmut iti Jerusalem." 
Nehemiah12:30 Ket ginugoranda dagiti bagbagida dagiti papadi ken dagiti Levitas; ket ginugoranda dagiti tattao, ken dagiti ruruangan, ken ti bacud." 
Nehemiah12:31 Idin inyulic dagiti pangoloen ti Juda iti rabaw ti bacud, ket nangdutocac iti dua a dackel a pangen nga agyaman ken aglibut; a ti maysa napan iti macanawan iti rabaw ti bacud nga agturong iti ruangan ti pagiblengan." 
Nehemiah12:32 Ket simmurot cadacuada da Osaias, ken ti caguddua dagiti pangpangoloen ti Juda," 
Nehemiah12:33 Ken da Azarias, Esdras, Mesullam," 
Nehemiah12:34 Juda, Benjamin, Semaias, ken Jeremias." 
Nehemiah12:35 Ken dadduma cadagiti annac a lallaki dagiti papadi a sitatangguyobda: ni Zacarias nga anac a lalaki ni Jonatan, nga anac a lalaki ni Semaias, nga anac a lalaki ni Matanias, nga anac a lalaki ni Micaias, nga anac a lalaki ni Zacur, nga anac a lalaki ni Asaf;" 
Nehemiah12:36 Ken dagiti cacabsatna, da Semeias, Azarael, Milalai, Gilelai, Maia, Natanael, Juda, ken Hanani, a siiiggemda cadagiti arwaten ti musica ni David a lalaki ti Dios; ket ni Esdras nga escriba adda iti sangoda." 
Nehemiah12:37 Ket iti ruangan ti ubbog, ken iti aglinteg iti sangoda, immulida cadagiti tuctucad ti ciudad ni David, idiay sang-atan ti bacud, iti ngato ti balay ni David, agingga met laeng iti ruangan ti danum nga agpadaya." 
Nehemiah12:38 Ket ti sabali a pangen dagidiay a nagyaman napanda sinabet ida, ket simmurotac cadacuada, a cadduac ti caguddua dagiti tattao, iti rabaw ti bacud, iti ngato ti torre dagiti horhorno, agingga met laeng iti acaba a bacud," 
Nehemiah12:39 Ken iti ngato ti ruangan ni Efraim, ken iti daan a ruangan, ken iti ruangan ti ican, ken iti ruangan ti torre ni Hananeel, ken ti torre ni Hamat, agingga met laeng iti ruangan dagiti carcarnero: ket nagtacderda a siiintec iti ruangan ti guardia." 
Nehemiah12:40 Iti casta nagtacder dagiti nagcadua a pangen dagidiay a nagyaman idiay balay ti Dios, ket siac, ken ti caguddua dagiti agturay a caduac;" 
Nehemiah12:41 Ket dagiti papadi, Eliakim, Maaseias, Miniamin, Micais, Elioenai, Zacarias, Hananias, sitatangguyobda;" 
Nehemiah12:42 Ken da Maaseias, Semaias, Eleazar, Uzzi, Johanan, Melkias, Elam, ken Ezer. Ket nagcanta iti natbag dagiti cumacanta, caduada ni Israhia nga agaywan cadacuada." 
Nehemiah12:43 Ket nangipaayda cadagiti dadackel a sacrificio idi nga aldaw, ket nagrag-oda; ta pinagrag-o ida ti Dios iti dackel a rag-o; ket nagrag-o met dagiti babbai ken dagiti ubbing: iti casta a ti rag-o ti Jerusalem nangeg idi iti adayu unay." 
Nehemiah12:44 Ket daydi nga aldaw nadutocan dagiti lallaki nga agaywan cadagiti sagsagumbi a maipaay cadagiti gamgameng, maipaay cadagiti datdaton a maitayag, maipaay cadagiti umuna a bungbunga, ken maipaay cadagiti apagcapullo, tapno urnongenda cadacuada, cas mayalubog cadagiti aw-away dagiti il-ili, dagiti apag a nadutocan gapu iti linteg a maipaay cadagiti papadi ken cadagiti Levitas: ta nagrag-o ti Juda a maipaay cadagiti papadi ken cadagiti Levitas a nagtalinaed." 
Nehemiah12:45 Ket sinalimetmetanda ti incumit ti Diosda, ken ti panangaluad ti panaggugor, ket casta ti inaramid dagiti cumacanta ken dagiti agaywan iti ruangan cas mayannurot iti bilin ni David, ken ni Salomon nga anacna." 
Nehemiah12:46 Ta cadagidi al-aldaw da David ken Asaf idi ugma adda idi maysa a pangolo dagiti cumacanta, ken dagiti cancanta a pagdayaw ken pagyaman iti Dios." 
Nehemiah12:47 Ket amin nga Israel cadagiti al-aldaw ni Zorobabel, ken cadagiti aldaw ni Nehemias, intedda dagiti apag dagiti cumacanta ken dagiti agaywan iti ruangan, cas nasapul iti tunggal aldaw: ket inlasinda cadagidiay ti naipaay cadagiti Levitas: ket dagiti Levitas inlasinda cadagidiay ti naipaay cadagiti annac a lallaki ni Aaron." 
Nehemiah13:1 Iti daydi nga aldaw nagbasada idi libro ni Moises iti panagdengngeg dagiti tattao; ket kencuana nasaracan a naisurat, a ti maysa nga Ammonita, ken maysa a Moabita dida sumrec iti gimong ti Dios iti agnanayon," 
Nehemiah13:2 Agsipud ta dida insabtan dagiti annac ti Israel iti tinapay ken danum, no di ket tinangdananda ni Balaam a maibusor cadacuada, tapno ilunodna ida: nupay casta ti Diostayo pinagbalinna di lunod a maysa a bendicion." 
Nehemiah13:3 Ket naaramid, idi a nangngegda ti linteg, nga insinada iti Israel amin a gampor nga adu unay." 
Nehemiah13:4 Iti sacbay daytoy, ni Eliasib a padi, a nadutocan nga agaywan cadagiti sagumbi ti balay ti Diostayo, idinto a naicabagian ken Tobias," 
Nehemiah13:5 Nagsagana a maipaay kencuana iti maysa a sagumbi a dackel, isu a nagicabilanda idi casacbayan a tiempo cadagiti datdaton a macan, incienso, ken al-alicamen, ken cadagiti apagcapullo ti trigo, iti baro nga arac, ken iti lana, isuda a naited gapu iti bilin cadagiti Levitas, ken cadagiti cumacanta, ken cadagiti agaywan iti ruangan; ken dagiti datdaton a maitayag a maipaay cadagiti papadi." 
Nehemiah13:6 Ngem iti amin cadagitoy a tiempo awanac idi iti Jerusalem: ta idi maicatlopulo ket dua a tawen ni Artaxerxes nga ari ti Babilonia napanac iti ari: ket calpasan dagiti dadduma nga al-aldaw dinawatco ti palubos ti ari," 
Nehemiah13:7 Ket immayac iti Jerusalem, ket naawatac di dakes inaramid ni Eliasib a maipaay ken Tobias, iti panangisaganana kencuana iti maysa a sagumbi cadagiti paraangan ti balay ti Dios." 
Nehemiah13:8 Ket pinaldaangnac iti napalalo: gapuna nga impalladawco nga inruar iti sagumbi ti amin nga arruaten ti sangcacabbalay ni Tobias. 
Nehemiah13:9 Idin nagbilinac, ket dinalusanda dagiti sagumbi: ket impanco manen idiay dagiti al-alicamen ti balay ti Dios, agraman cadagiti datdaton a macan ken incienso." 
Nehemiah13:10 Ket naawatac a dagiti apag dagiti Levitas saanda idi a naited cadacuada; iti casta a dagiti Levitas ken dagiti cumacanta, a nagannong iti aramid, nagtalawda idi tunggal maysa napan iti dagana." 
Nehemiah13:11 Idin nakisubangac cadagiti turayen, ket kinunac, Apayapay a maidian ti balay ti Dios? Ket inurnongco ida, ket insaadco ida iti yanda." 
Nehemiah13:12 Iti casta inyeg ti amin a Juda ti apagcapullo ti trigo ken ti baro nga arac ken ti lana cadagiti paggamengan. 
Nehemiah13:13 Ket nangisaadac cadagiti agaywan cadagiti gamgameng, da Selemias a padi, ken Sadoc nga escriba, ken cadagiti Levitas, ni Padaias: ket ti sumaruno cadacuada isu idi ni Hanan nga anac a lalaki ni Zaccur, nga anac a lalaki ni Matanias; ta isuda naibilangda a matalec, ket ti akemda isu idi ti panagpawaras cadagiti cacabsatda." 
Nehemiah13:14 Lagipennac, O Diosco, iti maipapan itoy, ket dica punasen dagiti naimbag nga aramidco nga inaramidco a maipaay iti balay ti Diosco, ken maipaay iti pannacasalimetmetna." 
Nehemiah13:15 Cadagidi nga al-aldaw nakitac idiay Juda dagiti dadduma a lallaki nga agbadbaddec cadagiti pagpespesan iti uvas iti aldaw a panaginana, ken agyeg cadagiti pinungo, ken ipaawitda cadagiti as-asno dagidi; casta met ti arac, uv-uvas, ken highigos, ken amin a kita dagiti aw-awiten, nga inserrecda idiay Jerusalem iti aldaw a panaginana: ket pinanecnecac iti maibusor cadacuada iti aldaw a panaglacoda cadagiti macmacan." 
Nehemiah13:16 Nagnaed met kencuana dagiti tattao ti Tiro, a nagyeg cadagiti ic-ican, ken amin a kita dagiti laclaco, ket naglacoda iti aldaw a panaginana cadagiti annac ti Juda, ken idiay Jerusalem." 
Nehemiah13:17 Idin nakisubangac cadagiti natacneng ti Juda, ket kinunac cadacuada, Ania a nagdakes a banag daytoy nga aramidyo, ken barengbarengenyo ti aldaw a panaginana?" 
Nehemiah13:18 Saan aya a castoy ti inaramid idi dagidi ammayo, ket saan aya nga inyeg ti Diostayo amin daytoy a dakes iti rabawtayo ken iti daytoy nga ili nupay casta iy-iyegyo pay ti pungtot iti rabaw ti Israel gapu iti panangbarengbarengyo iti aldaw a panaginana." 
Nehemiah13:19 Ket naaramid nga idi a dagiti ruangan ti Jerusalem nangrugida a masipngetan iti sacbay ti aldaw a panaginana, imbilinco a maripcan dagiti ruangan, ket imbilinco a saan a maluctan agingga iti calpasan ti aldaw a panaginana: ket dadduma cadagiti ad-adipenco insaadco nga agaywan cadagiti ruangan tapno awan ti maiserrec nga awiten iti aldaw a panaginana." 
Nehemiah13:20 Iti casta dagiti agbaniaga ken aglaclaco ti amin a kita ti tagtagilaco nagdagusda iti ruar ti Jerusalem iti maminsan wenno mamindua. 
Nehemiah13:21 Idin pinanecnecac ti maibusor cadacuada, ket kinunac cadacuada, Apayapay agdagscayo iti ruar ti bacud? no aramidenyo manen, ti casta icabilcontodagiti im-imac cadacayo. Nanipud iti daydi a tiempo ken iti calpasanna dida immayen iti aldaw a panaginana." 
Nehemiah13:22 Ket binilinco dagiti Levitas a gugoranda dagiti bagbagida, ket umayda ken bantayanda dagiti ruangan, tapno santificaren ti aldaw a panaginana. Lagipennac, O Diosco, iti daytoy met, ket caasiannac cas mayalubog iti kinadackel ti kinamanagayatmo." 
Nehemiah13:23 Cadagidi nga al-aldaw met nakitac dagiti Judios a nangasawa cadagiti babbai ti Asdod, ti Ammon, ken ti Moab:" 
Nehemiah13:24 Ket dagiti annacda nagsaoda ti caguddua ti pagsasao ti Asdod, ket dida nabalin ti agsao iti pagsasao dagiti Judios, no di laeng mayannurot iti pagsasao ti tunggal ili." 
Nehemiah13:25 Ket nakisubangac cadacuada, ket inlunodco ida, ket kinabilco ti dadduma cadacuada, ket pinarutco dagiti bubuocda, ket pinagsapatac ida gapu iti Dios, a kinunac, Dicayto itden dagiti annacyo a babbai cadagiti annacda a lallaki, dicayto alaen dagiti annacda a babbai a maipaay cadagiti annacyo a lallaki, wenno maipaay cadacayo met laeng." 
Nehemiah13:26 Saan aya a ni Salomon nga ari ti Israel nacabasol gapu cadagitoy a banbanag? nupay no cadagiti adu a nasnacion awan idi ti ari a cas kencuana, ket isu naayat gapu iti Diosna, ket ti Dios isu ti pinagarina iti amin nga Israel: nupay casta isu ti pinagbasol met laeng dagiti babbai a gangannaet." 
Nehemiah13:27 Dacami ngarud ipangagdacayto aya tapno aramiden daytoy dackel a dakes, a paglabsing iti maicaniwas iti Dios iti panangasawa cadagiti babbai a gangannaet?" 
Nehemiah13:28 Ket maysa cadagiti annac a lallaki ni Joiada, nga anac a lalaki ni Eliasib a nangato a padi, isu idi ti manugang a lalaki ni Sanballat nga Horonita: gapuna nga isu pinagtalawco nga immadayu caniac." 
Nehemiah13:29 Lagipem ida, O Diosco, agsipud ta rinugitanda ti kinapadi, ken ti tulag ti kinapadi, ken dagiti Levitas." 
Nehemiah13:30 Iti casta dinalusac ida cadagiti gangannaet, ket dinutocac dagiti akem a maipaay cadagiti papadi ken maipaay cadagiti Levitas tunggal maysa iti aramidna;" 
Nehemiah13:31 Ken maipaay iti daton a cayo, cadagiti natudingan a tiempo, ken maipaay cadagiti umuna a bunga. Lagipennac, O Diosco, a maipaay iti naimbag." 
Esther1:1 Naaramid cadagiti al-aldaw ni Asuero (daytoy isu ti Asero a nagari manipud India agingga met laeng iti Etiopia, cadagiti sangagasut duapulo ket pito a provincia)," 
Esther1:2 A cadagidi nga al-aldaw, idi a nagtugaw ni ari Asuero iti trono ti pagarianna, nga adda idi idiay Susan a palacio," 
Esther1:3 Iti maicatlo a tawen ti panagarina, inaramidna ti maysa a rambac a maipaay cadagiti amin a pangpangoloenna ken ad-adipenna; ti pannacabalin ti Persia ken Media, dagiti natacneng ken pangpangoloen dagiti provprovincia, nga addada idi iti sangona;" 
Esther1:4 Idi imparangna dagiti sansanicua ti nadayag a pagarianna ken tidayaw ti mangnibinibi a kinadayagna bayat iti adu nga al-aldaw, a sangagasut ket walopulo met laeng nga al-aldaw." 
Esther1:5 Ket idi a naturpos dagitoy nga al-aldaw, ti ari nangaramid itimaysa a rambac a maipaaycadagitiamin a tattao nga adda idi idiay Susan a palacio, dackel man ken bassit nga agpadpada, bayat iti pito nga aldaw, idiay paraangan ti minuyungan ti palacio ti ari." 
Esther1:6 Adda idi naisalapay a puraw a lupot, verde, ken azul, a naicapetda cadagiti tali a lienzo a nalapat, ken purpura cadagiti singsing a pirac ken monmonmon a marmol: dagiti pappapag balitoc ken piracda, iti rabaw ti pagpayatan a nabaldosaan iti nalabaga, ken puraw, ken amarillo, ken nangisit a marmol." 
Esther1:7 Ket isuda iniccanda ida iti inumen babaen cadagiti al-alicamen a balitoc (dagiti al-alicamen aggigidiatda idi ti maysa ken maysa) ket ti naarian nga arac nawadwad, a mayalubog iti kinaimbag ti ari." 
Esther1:8 Ket ti panaginum mayalubog idi iti linteg; awan ti mapilpilit: ta casta ti inkeddeng ti ari cadagiti amin nga agturay ti balayna, nga aramiden ti mayalubog iti pacaay-ayoan ti tunggal tao." 
Esther1:9 Casta met ni reina Vasti nangaramid iti maysa a rambac a maipaay cadagiti babbai idiay naarian a balay a cucua ni ari Asuero. 
Esther1:10 Iti maicapito nga aldaw, idi a ti puso ti ari nagragsac iti arac, binilinna da Mehuman, Bizta, Harbona, Bigta, Abagta, Zetar, ken Carcas, dagiti pito nga agaywan iti siled a nagaanong iti saclang ni ari Asuero." 
Esther1:11 Tapno iyegda ni reina Vasti a sibabalangat iti naarian a balangat iti sangoanan ti ari, tapno iparangna cadagiti tattao ken pangpangoloen ti kinaimnasna; ta isu naimnas idi ti buyana." 
Esther1:12 Ngem ni reina Vasti nagmadi a nagtulnog iti bilin ti ari iti pannacaaramat dagiti agaywan iti siled: gapuna a ti ari nacaunget unay, ket ti pungtotna simged kencuana." 
Esther1:13 Idin ti ari kinunana cadagiti mamasiribna a lalaki, a nacaammo cadagiti tiempo (ta casta idi ti cadawyan ti ari cadagiti amin a macaammo iti linteg ken panangocom;" 
Esther1:14 Ket iti dennana addada idi da Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Mares, Marsena, ken Memucan, dagiti pito a pangoloen ti Persia, ken Media, isuda a nakakita iti rupa ti ari, ken nagtugaw nga umuna iti pagarian)," 
Esther1:15 Ania ti aramidentayo ken reina Vasti a mayalubog iti linteg, agsipud ta dina tinungpal ti bilin ni ari Asuero iti pannacaaramat dagiti agaywan iti siled?" 
Esther1:16 Ket simmungbat ni Memucan iti sangoanan ti ari ken dagiti pangpangoloen, Ni reina Vasti saan a nagaramid iti biddut iti ari laeng, no di ket cadagiti amin a pangpangololoen, ken cadagiti amin nga umili nga adda cadagiti amin a provincia ni ari Asuero," 
Esther1:17 Ta daytoy nga aramid ti reina dumtengto iti ruar agingga cadagiti amin a babbai, tapno aramidenda a mauy-uyaw dagiti assawada cadagiti matada, intono maidamag, Ni ari Asuero nagbilin a mayeg ni reina Vasti iti sangoananna, ngem saan nga immay." 
Esther1:18 Ket itoy nga aldaw dagiti princesas ti Persia ken Media a nacangngeg iti aramid ti reina saoendanto ti umasping cadagiti amin a pangpangoloen ti ari. Iti casta tumacderto ti adu nga uyaw ken pungtot. 
Esther1:19 No macaay-ayo iti ari, mapalubosan coma ti maysa a bilin a naarian nga aggapu kencuana, ket maisurat coma iti tengnga dagiti linlinteg dagiti Persas ken Medos, a di mabalbaliwan, a ni Vasti saan nga umayen iti sango ni ari Asuero; ket ited coma ti ari ti casasaadna a naarian iti sabali a naim-imbag ngem ni Vasti." 
Esther1:20 Ket intono ti pangngeddeng ti ari nga aramidennanto maiwarnac iti amin a pagarianna (ta isu ti dackel), amin dagiti assawa a babbai padayawandanto dagiti assawada, dackel man ken bassit agpadpada." 
Esther1:21 Ket ti palawag inay-ayona ti ari ken dagiti pangpangoloen; ket nagaramid ti ari iti mayalubog iti sao ni Memucan: 
Esther1:22 Ta impaw-itna dagiti sursurat cadagiti amin a provincia ti ari, iti tunggal provincia a mayalubog iti naisurat kencuana, ken iti tunggal umili a mayannurot iti pagsasaoda, a tunggal lalaki agturay iti bucodna a balay, ken agsao a mayalubog iti pagsasao ti ilina." 
Esther2:1 Calpasan dagitoy, idi naglinac ti pungtot ni Asuero, nalagipna ni Vasti, ken no ania ti inaramidna, ken no ania ti naibilin a maibusor kencuana." 
Esther2:2 Idin kinuna dagiti ad-adipen ti ari a nagannong kencuana, Mabiruc coma dagiti naimnas a virgen nga agtutubo a maipaay iti ari:" 
Esther2:3 Ket mangtuding coma ti ari cadagiti agturturay cadagiti amin a provincia ti pagarianna, nga urnongenda amin dagiti agtutubo a virgen idiay Susan a palacio, iti balay dagiti babbai, iti aywan ni Hegai nga agaywan iti siled ti ari, ti agbantay cadagiti babbai; ket dagiti aniaman a maipaay iti panaggugorda maited coma cadacuada;" 
Esther2:4 Ket ti balasang a macaay-ayo iti ari isu coma ti agreina iti saad ni Vasti. Ket ti banag inay-ayona ti ari; ket inaramidna ti casta. 
Esther2:5 Adda idi maysa a Judio idiay Susan a palacio, a ti naganna Mardokeo, nga anac a lalaki ni Jair, nga anac a lalaki ni Simi, nga anac a lalaki ni Kis, a maysa a Benjamita." 
Esther2:6 A naipan idi a naggapu iti Jerusalem a cadua dagiti nacayawan a naipan a cadua ni Jeconias nga ari ti Juda, nga impan ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia." 
Esther2:7 Ket tinagibina ni Hadassa, nga isu, ni Ester, nga anac a babai ni ulitegna: ta ni Ester awan idi ti amana ken inana, ket ti balasang naimnas idi ken nalibnos; ket idi natay da amana ken inana, ni Mardokeo innalana a cas anacna a babai." 
Esther2:8 Iti casta naaramid, idi a ti bilin ti ari ken ti pangngeddengna naiwarnac, ket idi a naurnong dagiti adu a babbalasang idiay Susan a palacio, iti aywan ni Hegai, a naala ni Ester iti balay ti ari, iti aywan ni Hegai, nga agaywan cadagiti babbai." 
Esther2:9 Ket ti balasang nacaayayo kencuana, ket di balasang nacagun-od iti kinaimbag kencuana; ket intedna a nasingdat idi balasang dagiti banbanag a maipaay iti panaggugor, agraman cadagiti apagna, ken pito a babbalasang a maitutop a maited kencuana a naggapuda iti balay ti ari: ket isu ti inyallatiwna ken dagiti babbalasangna iti casayaatan a disso ti balay dagiti babbai." 
Esther2:10 Ni Ester dina impacaammo ti ilina uray iti cabagianna; ta incumit ni Mardokeo kencuana nga isu dina ipacaammo. 
Esther2:11 Ket agpagpagna idi ni Mardokeo iti inaldaw iti sangoanan ti paraangan ti balay dagiti babbai, tapno ammoenna no casano ti inaramid ni Ester, ken no ania ti maaramid kencuana." 
Esther2:12 Idi dimteng ti batang ti tunggal balasang tapno sumrec ken ari Asuero, calpasan ti pannacaaramid kencuana ti mayalubog iti linteg a maipaay cadagiti babbai sangapulo ket dua a bulan (ta casta idi ti pannacatungpal dagiti al-aldaw dagiti panaggugorda, cayatna a sawen, innem a bulan iti lana ti mirra, ket innem a bulan iti nasam-it a bangbanglo ken cadagiti banbanag a maipaay iti panaggugor dagiti babbai)," 
Esther2:13 Iti castoy a wagas ngarud immay ti balasang iti ari: Aniaman a kinalicagumanna naited kencuana tapno maipacuyog kencuana manipud iti balay dagiti babbai agingga iti balay ti ari. 
Esther2:14 Iti rumabii napan ti balasang ket iti bumigat nagsubli iti maicadua a balay dagiti babbai, iti aywan ni Saasgaz, nga agaywan iti siled ti ari, a mangaluad cadagiti camcamalala: ti balasang saanen simrec iti ari, malacsid no ti ari agrag-o kencuana, ket naayaban ti balasang a mainaganan." 
Esther2:15 Idi a ti batang ni Ester, nga anac a babai ni Abihail nga uliteg ni Mardokeo isu a nangala kencuana a cas anacna a babai, dimteng a sumrec iti ari, isu saan a nagkidaw no di laeng ti tinudingan ni Hagai nga agaywan iti siled ti ari, a mangaluad cadagiti babbai: Kit ni Ester nacagun-od iti parabur iti imatangda amin a kimmita kencuana." 
Esther2:16 Iti casta ni Ester naipan ken ari Asuero idiay uneg ti balayna a naarian idi maicapulo a bulan, nga isu ti bulan a Tebet, idi maicapito a tawen ti panagarina." 
Esther2:17 Ket ti ari inayatna ni Ester a nangnangrona ngem cadagiti amin a babbai, ket di babbai nacagun-od iti parabur ken imbag iti imatangna a nangnangrona ngem cadagiti amin a virgen; iti casta nga insaadna kencuana ti naarian a balangat iti rabaw ti olona, ket inaramidna a reina iti saad ni Vasti." 
Esther2:18 Idin ti ari nangaramid iti maysa a dackel a rambac a maipaay cadagiti pangpangoloenna ken dagiti ad-adipenna, a rambac met laeng ni Ester; ket nangaramid iti panangpacawan cadagiti provincia, ken nangted cadagiti sagsagut, a mayalubog iti kinaimbag ti ari." 
Esther2:19 Ket idi a naurnong dagiti virgen iti maicadua a daras, idin adda nga agtugtugaw ni Mardokeo, idiay ruangan ti ari." 
Esther2:20 Ni Ester dina pay la impacaammo iti cabagianna uray iti ilina: a cas iti panangicumit kencuana ni Mardokeo, ta ni Ester tinungpalna ti imbilin idi ni Mardokeo, a cas idi isu nataraken kencuana." 
Esther2:21 Cadagidi nga al-aldaw, bayat ti caadda idi ni Mardokeo nga agtug-tugaw idiay ruangan ti ari, dua cadagiti agaywan iti siled ti ari, da Bigtan ken Teres, cadagiti nangaluad iti dapian, nagpungtotda, ket panggependa nga icabil dagiti imada ken ari Asuero." 
Esther2:22 Ket naipacaammo ti banag ken Mardokeo, isu a nangiparangarang ken reina Ester; ket imbaga ni Ester daytoy iti nagan ni Mardokeo." 
Esther2:23 Ket idi a naaramid ti panagpalutput iti panggep, ket isu ti nasaracan a casta, isuda a dua naibitayda iti maysa a cayo: ket naisurat iti libro dagiti cronicas iti sangoanan ti ari." 
Esther3:1 Calpasan dagitoy a banbanag inngato ni ari Asuero ni Aman nga anac a lalaki ni Amadata nga Agageo, ket isu ti intan-ocna, ket insaadna ti tugawna iti ngato dagiti amin a pangpangoloen nga adda idi kencuana." 
Esther3:2 Ket amin dagiti ad-adipen ti ari, a nagyan idi iti ruangan ti ari, nagrucnoyda, ket nagraemda ken Aman: ta ti ari imbilinna ti casta a maipapan kencuana. Ngem saan a nagrucnoy ni Mardokeo, wenno nagraem kencuana." 
Esther3:3 Idin dagiti ad-adipen ti ari, a nagyan idi iti ruangan ti ari, kinunada ken Mardokeo, Apayapay a labsingem ti bilin ti ari?" 
Esther3:4 Naaramid idi a sinaoda kencuana nga inaldaw-aldaw, ket dina impangag ida, nga imbagada ken Aman, a kitaenda coma no ti panggep ni Mardokeo mataginayon: ta imbagana cadacuada nga isu maysa a Judio." 
Esther3:5 Ket idi a ni Aman nakitana a di nagrucnoy ni Mardokeo, wenno nagraem kencuana, idin ni Aman napno iti pungtot." 
Esther3:6 Ngem pinanunotna a pacauyawan ti panangaramat iti ima ken Mardokeo a maymaysa; ta impacaammoda kencuana ti ili ni Mardokeo: gapuna a ni Aman nagsapul ti pangdadaelna cadagiti amin a Judios nga adda idi iti amin a pagarian ni Asuero, a ti met laeng ili ni Mardokeo." 
Esther3:7 Idi umuna a bulan nga isu ti bulan a Nisan, idi maicasangapulo ket dua a tawen ni Ari Asuero inaramidda ti Pur, a cayat a saoen a naggiginnasangasatda iti sangoanan ni Aman iti inaldawaldaw, ken iti binulanbulan, agingga iti maicasangapulo ket dua a bulan, nga isu ti bulan nga Adar." 
Esther3:8 Ket kinuna ni Aman ken ari Asuero, Adda maysa nga ili a naiwara ken naiwaras iti tengnga dagiti il-ili cadagiti amin a provincia ti panapagariam; ket dagiti linlintegda maisupadi cadagidiay iti tunggal umili; uray dagiti linlinteg ti ari dida salimetmetan: gapuna a saan a maipaay a paggungunaan ti ari ti panagibtur cadacuada." 
Esther3:9 No isu ti macaay-ayo iti ari, maisurat coma tapno madadaelda: ket agbayadacto iti sangapulo ribu a talento a pirac cadagiti, im-ima dagiti mangaluad ti aramid ti ari, tapno isu ti ipisocda cadagiti paggamengan ti ari." 
Esther3:10 Ket sinucto ti ari di singsingna idi ramayna, ket intedna ken Aman nga anac a lalaki ni Amadata nga Agageo, a cabusor dagiti Judios." 
Esther3:11 Ket ti ari kinunana ken Aman, Ti pirac maited kenca, ti umili casta met, tapno aramidem cadacuada ti cas ipagarupmo a naimbag." 
Esther3:12 Idin naayaban dagiti escribas ti ari idi umuna a bulan, idi maicasangapulo ket tallo nga aldawna; ket naisurat idi cas mayalubog iti amin a ni Aman imbilinna cadagiti satrapas ken gobernador ti ari a pangoloen idi ti tunggal provincia, ken cadagiti pangpangoloen ti tunggal ili, iti tunggal provincia a mayalubog iti panagsuratna, ken iti tunggal umili a mayannurot iti pagsasaoda; iti nagan ni ari Asuero nasuratan, ket nadeppelan iti singsing ti ari." 
Esther3:13 Ket naipacorreo dagiti sursurat cadagiti amin a provincia ti ari, tapno mangdadael, mangpatay, ken mangpapucaw, cadagiti amin a Judio, agtutubo man ken lallacay agpadpada, ubbing a babassit ken babbai, iti maymaysa nga aldaw, iti met laeng maicasangapulo ket tallo nga aldaw ti maicasangapulo ket dua a bulan, nga isu ti bulan nga Adar, ken alaenda ti samsam cadacuada a maipaay a maysa a tinucmaan." 
Esther3:14 Ti catucad ti surat, tapno ti pangngeddeng maited iti tunggal provincia, naiwarnac agingga cadagiti amin nga il-ili, tapno sisasaganada iti daydi nga aldaw." 
Esther3:15 Dagiti correo rimmuarda a napardas gapu iti bilin ti ari, ket ti pangngeddeng naited idiay Susan a palacio. Ket ti ari ken ni Aman nagtugawda nga aginum; ngem ti ili a Susan agpangpangngadua." 
Esther4:1 Idi naammoan ni Mardokeo amin a naaramid, ni Mardokeo rinay-abna dagiti pagan-anayna, ket nagcawes iti lupot a nakersang a sidadapo, ken napan iti tengnga ti ili, ket imkis iti maysa a natbag ken napait nga ickis;" 
Esther4:2 Ket immay met laeng iti sangoanan ti ruangan it ari: ta awan ti macabalin a sumrec iti uneg ti ruangan ti ari a nagcawes iti lupot a nakersang. 
Esther4:3 Ket iti tunggal provincia iti sadinoman a dimtengan ti bilin ti ari ken ti pangngeddengna, adda idi dackel a panagleddaang iti nagtengngaan dagiti Judios, ken panagayunar, ken panagsangit, ken dung-aw; ket adu ti nagidda iti lupot a nakersang ken dapdapo." 
Esther4:4 Ket dagiti babbalasang ni Ester ken dagiti agaywan iti siledna immayda, ket isu ti imbagada kencuana; ket ti reina napaladingit iti napalalo: ket nagpaipan iti pagananay a pangcawas ken Mardokeo, ken maiccat iti lupot a nakersang kencuana; ngem ni Mardokeo dina inawat." 
Esther4:5 Idin pinaayaban ni Ester ni Atac, a maysa cadagiti agaywan iti siled ti ari, a natudingan nga agservi kencuana, ket isu ti kinumitanna a mapan ken Mardokeo, tapno ammoenna no ania daytoy idi ken ti gapuna." 
Esther4:6 Iti casta rimmuar ni Atac ken Mardokeo agingga iti nalawa a disso ti ili, nga adda idi iti sangoanan ti ruangan ti ari." 
Esther4:7 Ket ni Mardokeo imbagana kencuana ti amin a napasamac kencuana ken ti apagisu a dagup ti pirac nga ni Aman incari a pagbayad cadagiti paggamengan ti ari a gapu cadagiti Judios, a pangdadaelna cadacuada." 
Esther4:8 Intedna met kencuana ti catucad ti surat a pangngeddeng a naiwarnac idiay Susan a pangdadael cadacuada, tapno isu ti iparangna ken Ester, ken isu ti ipalawagna kencuana, ken cumitanna ni Ester tapno sumrec iti ari, tapno agpacaasi kencuana, ken agkiddaw iti sangoananna, a gapu iti ilina." 
Esther4:9 Ket ni Atac immay ket imbagana ken Ester dagiti sasao ni Mardokeo. 
Esther4:10 Idin ni Ester sinaona ken Atac, ket intedna kencuana ti maysa a damag ken Mardokeo, a kinunana:" 
Esther4:11 Amin dagiti ad-adipen ti ari, ken ti tattao dagiti provincia ti ari, ammoda, nga uray siasinoman, a lalaki wenno babai, a sumrecto agingga iti ari, idiay naununeg a paraangan, a di maayaban, adda maysa a linteg a maipaay kencuana, tapno mapapatay, malacsid dagiti pangyunnatanto ti ari iti cetro a balitoc, agbiagda: ngem diac naayaban a sumrec agingga iti ari cadagitoy tallopulo nga aldaw." 
Esther4:12 Ket imbagada ken Mardokeo dagiti sasao ni Ester. 
Esther4:13 Idin ni Mardokeo nagdawat cadacuada nga isublida ti sungbat ken Ester, Dica panunoten kenca met laeng a macalisica iti balay ti ari, a nangnangrona ngem cadagiti amin a Judios." 
Esther4:14 Ta no agtalnaca a maminpinsan itoy a tiempo, no casta ti bang-ar ken ti pannacaispal bumangonto cadagiti Judios manipud iti sabali a disso, ngem sica ken ti balay ni amam mapucawcayto: ket asino ti macaammo a sica dica mayeg iti pagarian a maipaay iti casta a tiempo a cas itoy?" 
Esther4:15 Idin ni Ester nagdawat cadacuada nga isublida ti sungbat ken Mardokeo," 
Esther4:16 Inca urnongem amin dagiti Judios nga addada a madama iti Susan, ket agayunarcayo a maipaay caniac, ket dicayo mangan wenno uminum bayat iti tallo nga aldaw, rabii wenno aldaw: siac met ken dagiti babbalasangco agayunarcamto met iti casta a wagas; ket iti casta sumrecacto agingga iti ari, nga uray saan a mayalubog iti linteg; ket no mapucawac, mapucawac." 
Esther4:17 Iti casta ni Mardokeo napan iti dalanna, ket inaramidna ti mayannurot iti amin nga imbilin kencuana ni Ester." 
Esther5:1 Naaramid iti maicatlo nga aldaw, a ni Ester nagkawes ti naarian a pagan-anay, ket nagtacder idiay naununeg a paraangan ti balay ti ari, iti sangoanan ti balay ti ari: ket nagtugaw ti ari iti tronona a naarian idiay balay a naarian, iti sangoanan ti pagsercan ti balay." 
Esther5:2 Ket idi a casta, idi a ti ari nakitana ni reina Ester nga agtatacder iti paraangan, a ni Ester nacagun-od iti parabur iti imatangna; ket ti ari inyunnatna ken Ester di cetro a balitoc nga adda idi iti imana. Iti casta immadani ni Ester, ket sinagidna ti toctoc ti cetro." 
Esther5:3 Idin ti ari kinunana kencuana Ania ti cayatmo, reina Ester? ken ania ti kiddawem? isu ti maitedto kenca uray iti caguddua ti pagarian." 
Esther5:4 Ket ni Ester kinunana, No maipagarup a naimbag iti ari, umay coma ti ari ken ni Aman itoy nga aldaw iti daya a sinaganac a maipaay kencuana." 
Esther5:5 Idin ti ari kinunana, Pagdarasenyo ni Aman, tapno maaramid ti cas kinuna ni Ester. Iti casta ti ari ken ni Aman immayda iti daya a sinagana ni Ester." 
Esther5:6 Ket ti ari kinunana ken Ester idi daya nga arac, Ania ti dawatmo? ket isu ti maitedto kenca: ket ania ti kiddawmo? uray iti caguddua ti pagarian maannugutto." 
Esther5:7 Idin simmungbat ni Ester, ket kinunana, Ti dawatco ken kiddawco isu:" 
Esther5:8 No nacasaracac iti parabur iti imatang ti ari, ken no macaay-ayo iti ari ti panangtedna iti dawatco, ken ti panangtungpalna iti kiddawco, umay coma ti ari ken ni Aman iti daya a sinaganac a maipaay cadacuada, ket aramidecto no bigat ti cas kinuna ti ari." 
Esther5:9 Idin rimmuar ni Aman iti daydi nga aldaw a sirarag-o ken siraragsac ti pusona: ngem idi nakitana ni Mardokeo idiay ruangan ti ari, a di timmacder wenno naggaraw gapu kencuana, isu napno iti pungtot a maibusor ken Mardokeo." 
Esther5:10 Nupay casta ni Aman minedmedanna ti bagina met laeng, ket napan idiay pagtaenganna; ket nagbaon ken pinaalana dagiti gagayyemna ken ni Zeres nga asawana a babai." 
Esther5:11 Ket ni Aman sinaritana manen cadacuada ti dayag dagiti kinabacnangna, ken ti caadu dagiti annacna, ken amin dagiti banbanag a nangingatoan ti ari kencuana, ken no casano ti panangitan-ocna kencuana iti ngato dagiti pangoloen ken ad-adipen ti ari." 
Esther5:12 Maysa pay kinuna ni Aman, Wen, ni Ester a reina dina pinalubosan ti asinoman a tao a makiserrec iti ari agingga iti daya a sinaganana no di laeng sisiac; ket castamet intono bigat ti reina inawisnac a maicadua iti ari." 
Esther5:13 Nupay casta amin daytoy awan ti gungonana caniac bayat ti pannacakitac ken Mardokeo a Judio nga agtugtugaw idiay ruangan ti ari. 
Esther5:14 Idin kinuna ni Zeres nga asawana ken amin dagiti gagayyemna kencuana, Maaramid coma ti maysa a pagbitayan a limapulo a casico ti catayagna, ken intono bigat agsaoca iti ari a ni Mardokeo maibitay coma idiay: iti casta makiserreccanto a siraragsac iti ari agingga iti daya. Ket ti banag inay-ayona ni Aman; ket pinaaramidna ti pagbitayan." 
Esther6:1 Iti daydi a rabii ti ari saan a nacaturog; ket imbilinna a mayeg ti libro a nacaisuratan dagiti cronicas, ket nabasada iti sangoanan ti ari." 
Esther6:2 Ket nasaracan idi a naisurat, a ni Mardokeo imbagana a maipapan cada Bigtan ken Teres, a dua cadagiti agaywan iti ruangan ti ari, cadagiti nagbantay iti dapian, isuda a nagsapul ti panangimada ken ari Asuero." 
Esther6:3 Ket ti ari kinunana, Ania a dayaw ken caicarian ti naited idi ken Mardokeo gapu itoy? Idin kinuna dagiti ad-adipen ti ari a nagannong kencuana, Awan ti naaramid a maipaay kencuana." 
Esther6:4 Ket ti ari kinunana, Asino ti adda iti paraangan? Ket ni Aman dimtengen iti makinruar a paraangan ti balay ti ari, a mangibaga iti ari a maibitay ni Mardokeo idiay pagbitayan a sinaganana a maipaay kencuana." 
Esther6:5 Ket dagiti ad-adipen ti ari kinunada kencuana, Adtoy, ni Aman agtatacder idiay paraangan. Ket ti ari kinunana, Palubosanyo a sumrec." 
Esther6:6 Iti casta ni Aman simrec. Ket ti ari kinunana kencuana, Ania ti maaramidto iti tao a pagrag-oan a dayawen ti ari? Ni Aman kinunana idi pusona, Asino ti pagrag-oan ti ari a pangaramidan iti dayaw a nangnangrona ngem siac met laeng?" 
Esther6:7 Ket ni Aman kinuinana iti ari, Iti asino a tao a pagrag-oan a dayawen ti ari," 
Esther6:8 Mayeg coma ti naarian a pagan-anay nga aramaten ti ari a pagcawes ken ti cabayo a pagsacayan ti ari, ket iti olo daydiay maysa a naarian a balangat ti maisaad:" 
Esther6:9 Ket mayawat coma ti pagan-anay ken cabayo iti ima ti maysa cadagiti catacnengan unay a pangoloen, tapno cawesanda ti lalaki a pagrag-oan a dayawen ti ari, ket isu ti pasacayenda iti bucot ti cabayo nga ipagna iti lansangan ti ili, ket iwarragawagda iti sangoananna, Daytoy ti maaramidto iti lalaki a pagrag-oan a dayawen ti ari." 
Esther6:10 Idin ti ari kinunana ken Aman, Agdarasca, ket alaem ti pagan-anay ken ti cabayo, cas ti kinunam, ket aramidem met laeng ti casta ken Mardokeo a Judio, nga agtugaw idiay ruangan ti ari: dica palubosan a macurangan ti amin a sinaom." 
Esther6:11 Idin innala ni Aman ti pagan-anay ken ti cabayo, ken kinawesanna ni Mardokeo, ket pinasacayna nga impagna iti lansangan ti ili, ket inwarragawagna iti sangoananna, Castoy ti maaramidto iti lalaki a pagrag-oan a dayawen ti ari." 
Esther6:12 Ket ni Mardokeo immay manen idiay ruangan ti ari. Ngem ni Aman nagdaras a napan iti balayna, nga agleddaang ken siaabbong ti olona." 
Esther6:13 Ket ni Aman sinarita manen ken Zares nga asawana ken cadagiti amin a gagayyemna ti tunggal napasamac kencuana. Idin kinuna dagiti mamasirib a lallakina ken ni Zeres nga asawana kencuana, No ni Mardokeo, nga iti sangoananna nangrugican a maipababa, isu ti putot dagiti Judio, dicanto agballigi iti maibusor kencuana, no di ket pudno a maipababacanto iti sangoananna." 
Esther6:14 Bayat ti caaddada pay laeng a makisasao kencuana, dimteng dagiti agaywan iti siled ti ari, ket nagdarasda a mangipan ken Aman iti daya a sinagana ni Ester." 
Esther7:1 Iti casta ti ari ken ni Aman napanda a nakidaya ken Ester a reina. 
Esther7:2 Ket ti ari kinunana manen ken Ester iti maicadua nga aldaw ti daya nga arac, Ania ti dawatmo, reina Ester? ket maitedto kenca: ket ania ti kiddawmo? uray iti caguddua ti pagarian maannogutto." 
Esther7:3 Idin ni Ester a reina simmungbat ket kinunana, No nacasaracac iti parabur iti imatangmo, O ari, ken no macaay-ayo iti ari, ipalubosmo a mamacaay-ayo iti ari, ipalubosmo a maited caniac ti biagco itoy dawatco, ken ti ilic iti kiddawco:" 
Esther7:4 Ta malacocami, siac ken ti ilic tapno madadaelcami, tapno mapataycami, ken tapno mapucawcami. Ngem no nalacocami idi a maipaay a bagbag-en a lallaki ken babbai, nagtalnaac, nupay ti cabusor dina nabalin a binayadan iti pacaranggasan ti ari." 
Esther7:5 Idin nagsao ni ari Asuero ket kinunana ken reina Ester, Asino daydiay, ken sadino ti yanna daydiay, a nagtured a mangpennec iti pusona tapno agaramid iti casta?" 
Esther7:6 Ket ni Ester kinunana, Maysa a casupadi ken maysa a cabusor, daytoy met laeng nadangcoc nga Aman. Idin ni Aman nagbuteng iti sangoanan ti ari ken ti reina." 
Esther7:7 Ket iti panagpungtot ti ari tinacderanna di daya nga arac ken napan idiay minuyongan ti palacio: ket ni Aman timmacder nga agdawat a maipaay iti biagna ken Ester a reina; ta nakitana a kinedngan ti ari ti dakes a maibusor kencuana. 
Esther7:8 Idin ti ari simmubli a naggapu iti minuyongan ti palacio idi yan ti daya nga arac; ket ni Aman napasag idi rabaw ti pagiddaan a yan idi ni Ester. Idin kinuna ti ari, Isu pilitennanto met laeng ti reina iti sangoanac iti balay? Idi a ti sao rimmuar idi ngiwat ti ari, inabbonganda ti rupa ni Aman." 
Esther7:9 Idin ni Harbona, a maysa cadagiti agayaywan iti siled kinunana iti sango ti ari, Adtoy met, a naipatacder idiay balay ni Aman ti pagbitayan a limapulo a casico ti catayagna, a ni Aman inaramidna a maipaay ken Mardokeo, isu a nagsao iti naimbag a maipaay iti ari. Ket ti ari kinunana, Isu ibitayyo idiay." 
Esther7:10 Iti casta imbitayda ni Aman idi pagbitayan nga insaganana ken Mardokeo. Idin ti pungtot ti ari nagbaaw. 
Esther8:1 Iti daydi nga aldaw ni ari Asuero intedna ken reina Ester ti balay ni Aman a cabusor dagiti Judios. Ket ni Mardokeo immay iti sangoanan ti ari; ta ni Ester imbagana no asino idi kencuana. 
Esther8:2 Ket ti ari sinuctona di singsingna, nga innalana ken Aman, ket isu ti intedna ken Mardokeo. Ket ni Ester insaadna ni Mardokeo nga agturay ti balay ni Aman." 
Esther8:3 Ket ni Ester nagsao pay manen iti sango ti ari, ket nagpasag cadagiti sacsacana, ket gimmawawa kencuana a binuyog dagiti lulua tapno iccatenna ti ranggas ni Aman nga Agageo, ken ti gandatna nga insaganana a maibusor cadagiti Judios." 
Esther8:4 Idin inyunnat ti ari ken Ester di cetro a balitoc. Iti casta timmacder ni Ester, ket nagtacder iti sango ti ari." 
Esther8:5 Ket kinunana, No macaay-ayo iti ari, ken no macasaracac iti parabur iti imatangna ket no ti banag agparang a nalinteg iti saclang ti ari, ken no macaayayoac cadagiti matana, masuratan coma ti mangpucaw cadagiti sursurat nga ingandat ni Aman, nga anac a lalaki ni Amadata nga Agageo, a sinuratanna a pangdadael cadagiti Judios nga adda cadagiti amin a provincia ti ari;" 
Esther8:6 Ta casano ti pannacaibtorco a mangkita iti dakes nga umayto iti rabaw ti cailiac? wenno casano ti pannacaibtorco a mangkita iti pannacarba ti cabagiac? 
Esther8:7 Idin ni ari Asuero kinunana ken ni Ester a reina ken ni Mardokeo a Judio, Adtoy, intedco ken Ester ti balay ni Aman, ket ni Aman imbitayda iti rabaw ti pagbitayan, agsipud ta incabilna ti imana iti rabaw dagiti Judios." 
Esther8:8 Isuratyo met cadagiti Judios, cas ti macaay-ayo cadacayo, iti nagan ti ari, ket isu ti deppelanyo iti singsing ti ari; ta ti sinuratan a nasuratan iti nagan ti ari, ken nadeppelan iti singsing ti ari, awan ti tao a macadadael." 
Esther8:9 Idin naayaban dagiti escriba ti ari iti daydi a tiempo, iti maicatlo a bulan, nga isu ti bulan a Sivan, iti maicaduapulo ket tallo nga aldawna: ket nasuratan a mayalubog iti amin nga imbilin ni Mardokeo cadagiti Judios, ken cadagiti satrapas, ken gobernador ken pangoloen dagiti provincia nga adda manipud India agingga idiay Etiopia, a sangagasut duapulo ket pito a provincia, iti tunggal provincia a mayalubog iti panagsuratna, ken tunggal ili a mayannurot iti pagsasaoda, ken cadagiti Judios a mayalubog iti panagsuratda, ken mayalubog iti pagsasaoda." 
Esther8:10 Ket nagsurat iti nagan ni ari Asuero, ket isu ti dineppelanna iti singsing ti ari, ket impaw-itna dagiti sursurat cadagiti mangorreo nga agcabayo, nga agsacayda cadagiti nasiglat a cabcabayo a naaramatda idi iti panagservi iti ari, nga inyanac ti napili a cabayo:" 
Esther8:11 Nga impalubos ti ari cadagiti Judio a nagyan idi iti tunggal ili tapno agtitiponda, ken icanawada dagiti biagda, tapno dadaelen, papatayen, ken papucawenda, ti amin a pannacabalin dagiti tattao ken provincia a cayatda ti mangsillong cadacuada, cadagiti babassitda ken babbai, ket alaenda ti samsam cadacuada a maipaay a maysa a tinucmaan." 
Esther8:12 Iti maymaysa nga aldaw cadagiti amin a provincia ni ari Asuero, natudingan iti maicapulo ket tallo nga aldaw ti maicasangapulo ket dua a bulan, nga isu ti bulan nga Adar." 
Esther8:13 Maysa a catucad ti surat, a maited coma ti pangngeddeng iti tunggal provincia, naiwarnac cadagiti amin nga umili, ket sisasagana coma dagiti Judios iti sangoanan daydi nga aldaw a mangbales cadagiti cabusorda." 
Esther8:14 Iti casta dagiti mangorreo a nagsacayda cadagiti nasiglat a cabcabayo a naaramat idi iti panagservi iti ari rimmuarda, idinto a napapardasda ken napaganetgetanda gapu iti bilin ti ari: ket naiwarnac ti pangngeddeng idiay Susan a palacio." 
Esther8:15 Ket rimmuar ni Mardokeo a naggapu iti saclang ti ari agraman naarian a pagan-anay nga azul ken puraw, ken agraman maysa a dackel a balangat a balitoc, ken agraman maysa a lambon a nalapat a lienzo ken purpura: ket nagdir-i ken nagragsac ti ili a Susan." 
Esther8:16 Dagiti Judios addaanda idi iti lawag, ken ragsac, ken rag-o ken dayaw." 
Esther8:17 Ket iti tunggal provincia, ken iti tunggal ili, a dimtengan ti bilin ti ari ken pangngeddengna, dagiti Judios addaanda idi iti ragsac ken rag-o, maysa a fiesta ken maysa a naimbag nga aldaw. Ket adu a naggapuda iti tengnga dagiti umili nagbalinda a Judios; ta ti panagbuteng cadagiti Judios nagtinnag cadacuada." 
Esther9:1 Idi maicasangapulo ket dua a bulan, nga isu ti bulan nga Adar, idi maicasangapulo ket tallo nga aldawna met laeng, idi a ti bilin ti ari ken ti pangngeddengna immadani iti pannacatungpalda, idi aldaw a dagiti cabcabusor dagiti Judios ninamnamada ti panangiturayda cadacuada, (idinto a naibawing iti maisupadi, a dagiti Judios nagturayda cadagiti gimmura cadacuada)," 
Esther9:2 Dagiti Judios naguornongda cadagiti il-ilida cadagiti amin a provincia ni ari Asuero, tapno mangcabil iti nagsapul iti pacadacsanda: ken awan ti tao a nacadaer cadacuada; ta ti panagbuteng cadacuada naitinnag cadagiti amin nga il-ili." 
Esther9:3 Ket amin dagiti pangoloen dagiti provincia, ken dagiti satrapas, ken dagiti gobernador, ken dagiti nagaramid iti aramid ti ari, tinulonganda dagiti Judios; agsipud ta ti panagbuteng ken Mardokeo naitinnag cadacuada." 
Esther9:4 Ta dackel idi ni Mardokeo idiay balay ti ari, ket ti damagna naisacnap cadagiti amin a provincia; ta ni lalaki a Mardokeo dumackel la idi a dumackel." 
Esther9:5 Ket dagiti Judios kinabilda dagiti cabusorda iti panangcabil iti campilan, ken iti panangpapatay ken pannacarbec, ket inaramidda ti aniaman a kinayatda cadagiti gimmura cadacuada." 
Esther9:6 Ket idiay Susan a palacio dagiti Judios pinatay ken dinadaelda ti limagasut a lallaki. 
Esther9:7 Ket da Porsandata, Dalfon, Aspata," 
Esther9:8 Ken Porata, Adalia, Aridata," 
Esther9:9 Ken Parmasta, Arisai, Aridai ken Vaizata." 
Esther9:10 A sangapulo nga annac a lallaki ni Aman nga anac a lalaki ni Amadata, a cabusor dagiti Judios, pinatayda; ngem iti samsam isuda dida intignay ti imada." 
Esther9:11 Iti daydi nga aldaw ti bilang dagiti napapatay naiyeg iti sango ti ari idiay Susan a palacio. 
Esther9:12 Ket kinuna ti ari ken reina Ester, Dagiti Judios pinatay ken dinadaelda ti lima gasut a lallaki iti Susan a palacio, ken dagiti annac a lallaki ni Aman; ania ngarud ti inaramidda iti matda cadagiti provincia ti ari! Ania ita ti dawatmo? ket maitedto kenca: wenno ania pay ti kiddawmo? ket maaramidto." 
Esther9:13 Idin kinuna ni Ester, No macaayayo iti ari, maited coma cadagiti Judio nga adda iti Susan ti panangaramidda no bigat met a mayalubog iti pangngeddeng itoy nga aldaw, ket maibitay coma dagiti annac a lallaki ni Aman iti rabaw ti pagbitayan." 
Esther9:14 Ket ti ari imbilinna a maaramid ti casta: ket naited ti maysa a pangngeddeng idiay Susan; ket imbitayda dagiti sangapulo nga annac a lallaki ni Aman. 
Esther9:15 Ket dagiti Judios nga adda idiay Susan naguornongda iti maicasangapulo ket uppat nga aldaw met ti bulan nga Adar, ket namatayda iti tallo gasut a lallaki idiay Susan; ngem iti samsam isuda dida intignay ti imada." 
Esther9:16 Ket dagiti sabali a Judios nga adda idi cadagiti provincia ti ari nagtitiponda, ket incanawada dagiti biagda, ket addaanda inana cadagiti cabusorda, ket pinatayda dagidiay a gimmura cadacuada pitopulo ket lima a ribu; ngem iti samsam isuda dida intignay ti imada." 
Esther9:17 Daytoy naaramid iti maicasangapulo ket tallo nga aldaw ti bulan nga Adar; ket iti maicasangapulo ket uppat nga aldaw ti isu met laeng a bulan aginanada, ket isu ti inaramidda nga aldaw ti panagrambac ken ragsac." 
Esther9:18 Ngem dagiti Judios nga addada idi idiay Susan nagguornongda iti maicasangapulo ket tallo nga aldawna ken iti maicasangapulo ket uppat nga aldawna; ket iti maicasangapulo ket lima nga aldaw iti isu met laeng a bulan naginanada ket inaramidda a maysa nga aldaw a panagrambac ken ragsac. 
Esther9:19 Gapuna a dagiti Judios cadagiti purpuroc, a nagnaed cadagiti di nabacudan nga il-ili, inaramidda iti maicasangapulo ket uppat nga aldaw ti bulan nga Adar a maysa nga aldaw ti ragsac ken panagrambac, ken maysa a naimbag nga aldaw, ken ti panangipaw-it ti ap-apag ti mayusa ken maysa." 
Esther9:20 Ket ni Mardokeo insuratna dagitoy ket impaw-itna dagiti sursurat cadagiti amin a Judio a nagtaeng cadagiti amin a provincia ni ari Asuero, asideg man ken adayu agpadpada." 
Esther9:21 Tapno bilinenna ida a ngilinenda coma ti maicasangapulo ket uppat nga aldaw ti bulan nga Adar, ken castamet iti maicasangapulo ket lima nga aldawna laeng, iti tinawentawen," 
Esther9:22 Cas cadagiti al-aldaw a panaginana dagiti Judios cadagiti cabusorda, ken ti bulan a naibawing cadacuada nanipud iti ladingit agtungpal iti ragsac, ken nanipud iti panagleddaang agtungpal iti naimbag nga aldaw; nga aramidenda ida nga al-aldaw ti panagrambac ken ragsac ken ti panangipaw-it ti ap-apag ti maysa ken maysa, ken sagsagut iti napanglaw." 
Esther9:23 Ket dagiti Judios inyusuatda nga aramiden cas inrugida ken cas insurat ni Mardokeo cadacuada. 
Esther9:24 Agsipud ta ni Aman nga anac a lalaki ni Amadata nga Agageo, a cabusor dagiti amin a Judios, nagpanagem a maibusor cadagiti Judios tapno dadaelenna ida, ket inaramidna ti Pur, cayatna a saoen, ginnasangasat, tapno runawenna ida, ken dadaelenna ida;" 
Esther9:25 Ngem idi a ti panggep immay iti sango ti ari, isu nagbilin babaen cadagiti sursurat a ti nadangcoc a gacatna, nga ingacatna a maibusor cadagiti Judios maisubli iti rabaw ti olona met laeng, ket isu ken dagiti annacna a lallaki maibitayda idiay pagbitayan." 
Esther9:26 Gapuna a ninagananda dagitoy nga al-aldaw iti Purim, a mayannurot iti nagan ti Pur. Iti casta gapu cadagiti amin a sasao daytoy a surat, ken ti nakitada a maipapan itoy a panggep, ken ti dimteng cadacuada," 
Esther9:27 Dagiti Judios inkeddengda, ken inannongda cadacuada, ken iti caputotanda ken amin a kimmamang met laeng cadacuada, iti casta saan a nagcurang a salimetmetanda dagitoy dua nga aldaw a mayalubog iti pannacaisuratda ken mayalubog iti natudingan a tiempoda tunggal tawen;" 
Esther9:28 Ken dagitoy nga al-aldaw malaglagipda ken masalimetmetanda iti agnanayon iti tunggal capoonan, tunggal familia, tunggal provincia, ken tunggal ili; ket dagitoy nga aldaw ti Purim dida maawan cadagiti Judio, uray ti pannacalaglagip cadacuada di mapucaw iti caputotanda." 
Esther9:29 Idin ni Ester a reina, nga anac a babai ni Abihail, ken ni Mardokeo a Judio, nagsuratda a binuyog ti amin a pannacabalin tapno pasingkedanda itoy maicadua a surat ti Purim." 
Esther9:30 Ket ni Mardokeo imbaonna dagiti sursurat cadagiti Judios, cadagiti sangagasut duapulo ket pito a provincia ti pagarian ni Asuero, agraman sasao ti talna ken pudno." 
Esther9:31 Tapno pangpasingked cadagiti al-aldaw ti Purim cadagiti natudingan a tiempoda, a mayalubog iti imbilin cadacuada da Mardokeo a Judio ken reina Ester, ken cas panangeddengda a maipaay cadacuada met laeng ken ti caputotanda, iti panggep dagiti panagayunar ken panagasugda." 
Esther9:32 Ket ti bilin ni Ester pinasingkedanna dagitoy pangpanggep ti Purim; ket naisurat idi iti libro. 
Esther10:1 Ket nangicabil ni ari Asuero iti maysa a pagpabuis iti daga, ken cadagiti purpuro ti taaw." 
Esther10:2 Ken amin dagiti aramid ti pannacabalinna ken ti kinamaingelna, ken ti pacasaritaan ti kinatan-oc ni Mardokeo, isu a nangitan-ocan kencuana ti ari, saanda aya a naisurat iti libro dagiti cronicas dagiti ar-ari ti Media ken Persia?" 
Esther10:3 Ta ni Mardokeo a Judio isu idi ti sumaganad ken ari Asuero, ken dackel iti nagtengngaan dagiti Judio, ket inanamongan dagiti umariwecwec a cacabsatna, nga agsapul iti pagimbagan ti ilina ken agsao iti talna iti amin a caputotanna." 
Job1:1 Adda idi maysa a lalaki idiay daga nga Hus, a ti naganna Job: ket lalaki a napalongdo ken nalinteg, ken maysa a managaligaget iti Dios, ken linicilicanna ti dakes," 
Job1:2 Ket nayanac idi kencuana dagitipito nga annac a lallaki ken tallo a babbai. 
Job1:3 Ti sanicuana met pito ribu idi a carcarnero, ken tallo ribu a camcamello, ken limagasut a casangolan a vacvaca, ken limagasut nga as-asno, ken dackel unay a sangacabbalayan iti casta daytoy a tao ti cadackelan idi cadagiti amin nga annac ti daya." 
Job1:4 Ket dagiti annacna a lallaki napanda ken nakidayada idiay balay ti tunggal maysa iti aldawna; ket isuda nagbaonda ken pinaayabanda dagiti tallo a cacabsatda a babbai tapno makicaan ken makiinumda cadacuada. 
Job1:5 Ket casta idi a dagiti al-aldaw ti panagdayada nabatangbatangdan, a nagbaon ni Job ket sinantificarna ida, ket bimmangon a nasapa iti bigat, ket nangipaay cadagiti datdaton a mapuuran cas mayalubog iti bilangda amin: ta ni Job kinunana, Mabalin a nagbasol dagiti annacco a lallaki, ket indianda ti Dios cadagiti puspusoda. Casta ti inaramid a cancanayon ni Job." 
Job1:6 Naaramid iti aldaw idi a dagiti annac a lallaki ti Dios immayda imparang dagiti bagbagida iti sangoanan ni Jehova, nga immay met ni Satanas iti tengngada." 
Job1:7 Ket kinuna ni Jehova ken Satanas, Sadino ti naggapuam? Idin simmungbat ni Satanas ken Jehova, ket kinunana, Iti panagsursur idiay daga, ken iti panagpagpagna kencuana." 
Job1:8 Ket ni Jehova kinunana ken Satanas, Inotobmo ni adipenco a Job? ta awan ti umasping kencuana idiay daga, maysa a napalongdo ken nalinteg a lalaki maysa a managaligaget iti Dios, ken liclicanna ti dakes." 
Job1:9 Idin simmungbat ni Satanas ken Jehova, ket kinunana, Agaligaget aya ni Job iti Dios nga awan capapayanna?" 
Job1:10 Dica aya nangaramid iti maysa nga alad iti aglicmut kencuana, ken aglicmut iti balayna, ken aglicmut ti amin a cupicupanna, iti tunggal sikigan? binendicionam, ti aramid dagiti imana, ket ti cucuana immaduda idiay daga." 
Job1:11 Ngem yunnatmo ta imam ita, ket sagidem amin nga adda kencuana, ket tallicudannacanto nga iparupa." 
Job1:12 Ket ni Jehova kinunana ken Satanas, Adtoy, amin a cupicupanna adda ita pannacabalinmo; isuna laeng a dica icabil ta imam kencuana met laeng. Iti casta ni Satanas rimmuar a naggapu iti saclang ni Jehova." 
Job1:13 Ket napasamac iti maysa nga aldaw idi a dagiti annacna a lallaki ken babbai addada idi a mangmangan ken agininum iti arac idiay balay ti calacayan unay a cabsatda a lalaki," 
Job1:14 A dimteng ti maysa a babaonen ken Job, ket kinunana, Adda idi nga agararado dagiti vacvaca, ket agar-arab dagiti as-asno ti dennada;" 
Job1:15 Dagiti Sabeos dimmuclusda cadacuada, ket innalada ida: wen, pinatayda dagiti ad-adipen iti tadem ti campilan; ket siac laeng a maymaysa ti nacatalaw a mangibaga kenca." 
Job1:16 Bayat ti caaddana idi pay laeng nga agsasao, dimteng met ti sabali, ket kinunana, Ti apuy ti Dios nagtinnag nanipud langit, ket pinuuranna dagiti carcarnero ken ad-adipen, ket rinunawna ida; ket siac laeng a maymaysa ti nacatalaw a mangibaga kenca." 
Job1:17 Bayat ti caaddana idi pay laeng nga agsasao, dimteng met ti sabali, ket kinunana, Dagiti Caldeos nagcatloda a capangen ket dimmuclusda cadagiti camcamello ket innalada ida, wen, ket pinatayda dagiti ad-adipen iti tadem ti campilan; ket siac laeng a maymaysa ti nacatalaw a mangibaga kenca." 
Job1:18 Bayat ti caaddana idi pay laeng nga agsasao, dimteng met ti sabali ket kinunana, Dagiti annacmo a lallaki ken babbai manarimaanda idi a mangmangan ken umininum iti arac idiay balay ti calacayan a cabsatda a lalaki;" 
Job1:19 Ket, adtoy, immay ti dackel nga angin a naggapu iti let-ang ket kinabilna ti uppat a suli ti balay, ket narpuog a naipandag cadagiti agtutubo a lallaki, ket natayda; ket siac laeng a maymaysa ti nacatalaw a mangibaga kenca." 
Job1:20 Idin ni Job timmacder, ket rinay-abna ti lambonna, ket kiniskisanna ti olona, ket nagpasag iti daga, ket nagcararag;" 
Job1:21 Ket kinunana, Lamolamoac a rimmuar idi tian ni inac, ket lamolamonto ti pagtungpalac; inted ni Jehova, ket innala ni Jehova; bendito ti nagan ni Jehova." 
Job1:22 Iti amin cadagitoy ni Job saan a nacabasol ket dina met impabasol a simamaag iti Dios. 
Job2:1 Naaramid manen iti aldaw idi a dagiti annac a lallaki ti Dios immayda nagparang iti sangoanan ni Jehova, a ni Satanas immay met iti tengngada tapno agparang met iti sangoanan ni Jehova." 
Job2:2 Ket ni Jehova kinunana ken Satanas, Sadino ti naggapuam? Ket simmungbat ni Satanas ken Jehova, ket kinunana, Iti panagsursur idiay daga, ken panagpagpagna kencuana." 
Job2:3 Ket ni Jehova kinunana ken Satanas, Inotobmo ni adipenco a Job? ta awan ti umasping kencuana idiay daga, maysa a napalongdo ken maysa a nalinteg a lalaki, maysa nga agaligaget iti Dios, ken liclicanna ti dakes: ket salimetmetanna pay laeng ti kinatarnawna, nupay no sica tinignaynac a maibusor kencuana, a mangdadael kencuana nga awan pacaigapuanna." 
Job2:4 Ket ni Satanas simmungbat ken Jehova, ket kinunana, Cudil ken cudil, wen, amin a cupicupan ti tao itdennanto gapu iti biagna." 
Job2:5 Ngem yunnatmo ita ta imam, ket sagidem ti tulangna ken lasagna, ket paglicudannacanto ita rupam." 
Job2:6 Ket ni Jehova kinunana ken Satanas, Adtoy, isu adda ita imam; isuna laeng nga aywanam ti biagna." 
Job2:7 Iti casta ni Satanas rimmuar nanipud iti saclang ni Jehova, ket kinabilna ni Job cadagiti naut-ut a busbusali manipud iti dapan ti sacana agingga iti cuppocuppona." 
Job2:8 Ket nangala iti maysa a ribac tapno ti pangcudcudna iti bagina: ket nagtugaw cadagiti dapdapo. 
Job2:9 Idin kinuna ni asawana kencuana, Salimetmetam pay laeng aya ta kinatarnawmo? idiam ti Dios, ket matayca." 
Job2:10 Ngem ni Job kinunana kencuana, Sica agsaoca a cas ti panagsao ti maysa cadagiti maag a babbai. Ania? awatentayito aya ti naimbag iti biang ti Dios, ket ditayto awaten ti dakes? Iti amin dagitoy saan a nagbasol ni Job cadagiti bibigna." 
Job2:11 Idi a dagiti tallo a gagayyem ni Job nangeganda ti amin a dakes nga immay idi kencuana, immayda tunggal maysa a naggapu iti pagtaenganna da Elifaz a Temanita ken Bildad a Suhita, ken Sofar a Naamatita; ket nagtutulagda nga umay mangdung-aw ken mangliwliwa kencuana." 
Job2:12 Ket idi intangadda dagiti matada iti adayu pay, ket isu dida nabigbig, impigsada ti timecda, ket nagsangitda; ket pinigisda tunggal maysa ti lambonna, ket inwarsida ti tapoc nga agpalangit iti rabaw, dagiti oloda." 
Job2:13 Iti casta nakicatugawda kencuana iti daga bayat iti pito nga aldaw ken pito a rabii, ket awan ti nangisao iti maysa a sao kencuana: ta nakitada a tilidayna dackel unay idi." 
Job3:1 Calpasan daytoy nangrugi a nagsao ni Job, ket inlunodna ti aldawna." 
Job3:2 Ket ni Job simmungbat ket kinunana: 
Job3:3 Mapucaw coma ti aldaw a nacayanacac, ken ti rabii a nagcuna, Adda maysa nga ubing a lalaki a naisicug." 
Job3:4 Dayta nga aldaw agsipnget coma; ti Dios manipud ngato isu ti dina coma biruken, uray ti silaw di coma aglawag kencuana." 
Job3:5 Ti kinasipnget ken aniniwan ni patay isu ti dawatenda coma a maipaay a bucodda. Maysa nga ulep agraeng coma iti rabawna; amin a mangpasipnget iti aldaw mangkigtot coma kencuana. 
Job3:6 Ti maipapan idi a rabii, nacaro a kinasipnget ti agtalinaed coma kencuana: di coma agrag-o iti tengnga dagiti aldaw ti tawen; di coma umay iti bilang dagiti bulbulan." 
Job3:7 Adtoy, daydiay a rabii aglupes coma; narag-o a timec di coma umay kencuana." 
Job3:8 Isu ti ilunod coma dagiti mangilunod iti aldaw, a sidadaan a mangbangon iti leviatan." 
Job3:9 Dagiti bitbitwen iti apagsuripet agsipngetda coma; aguray coma iti silaw, ngem awan lac-amenna; uray dagiti calub ti mata ti bigat isu din coma makita." 
Job3:10 Agsipud ta dina pinunitan dagiti ruangan ti tian ni inac, dina met inlemmeng ti pulcoc cadagiti matac." 
Job3:11 Apayapay a diac natay nanipud tian? apayapay a diac inyawat ti cararuac idi inyanacnac ni inac? 
Job3:12 Apayapay a dagiti tumeng inawatdac? Wenno apayapay dagiti suso a pagsusoac coma? 
Job3:13 Iti casta nagiddaac coma ken nagtalnaacon; naturogac coma; iti casta naginanaacon. 
Job3:14 Agraman cadagiti ar-ari ken mamalbalacad ti daga, a nangbangon cadagiti narnarba a disso a maipaay cadacuada met laeng;" 
Job3:15 Wenno agraman cadagiti pangpangoloen nga addaan idi iti balitoc, isuda a nangpusec cadagiti balbalayda iti pirac:" 
Job3:16 Wenno cas iti maysa a mailemmeng a nasapa a nayanac awanac idin, cas cadagiti maladaga a di-nacakita iti lawag uray caano." 
Job3:17 Idiay dagiti nadangcoc pagsardengenda ti panangriribuc; ket idiay aginana dagiti nabannog," 
Job3:18 Idiay dagiti balbalud agtalnada, dida mangngeg ti timec ti mangdagdag." 
Job3:19 Ti bassit man ken dackel adda idiay: ket ti adipen mawayawayaan ken apona. 
Job3:20 Apay aya a maited ti lawag iti adda iti kinaay-ay-ay, ken biag iti napait iti cararua;" 
Job3:21 Nga agcaligagum la unay ken patay, ngem isu ti di umay, ken mangbir kencuana a nangnangrona ngem cadagiti nailemmeng a gamgameng;" 
Job3:22 Dagidiay nga agrag-o iti napalalo, ken naragsacda, no masaracda iti tanem?" 
Job3:23 Apayapay naited ti lawag iti maysa a tao a nailemmeng ti daalnna, ken daydiay nga inaladan ti Dios?" 
Job3:24 Ta ti panagasugco umay iti sacbay ti pannanganco, ket dagiti ununnoyco maibucbocda a cas danum." 
Job3:25 Ta ti pagkintayegac umay iti rabawco. Ket ti pagbutngac umay caniac," 
Job3:26 Diac agtalna, diac agtalingenngen, awan met ti inanac; no di ket umay ti riribuc." 
Job4:1 Idin simmungbat ni Elifaz a Temanita, ket kinunana," 
Job4:2 No padasen ti maysa ti makisao kenca, mapaladingitcanto aya? Ngem asino ti macabalin a mangmedmed kencuana met laeng iti panagsao?" 
Job4:3 Adtoy, nanursuroca iti adu, ken pinapigsam dagiti im-ima a napacsuyan." 
Job4:4 Dagita sasaom sinaranayda ti napasag, ket pinatibkermo dagiti tumtumeng a nacapuy." 
Job4:5 Ngem ita immay kenca, ket agdismayaca; sinagidnaca, ket mapulcocanca." 
Job4:6 Saan aya a ti panagaligagetmo iti Dios ti pagtalcam, ken ti kinatarnaw dagiti daldalanmo ti inanamam?" 
Job4:7 Dawatec kenca, lagipem, asino aya ti napucaw, idinto ta awan ti basolna? Wenno sadino ti nacadadaelan ti nalinteg?" 
Job4:8 Mayalubog iti nakitac, dagiti nagarado iti kinadangcoc, ket nagmulada iti riribuc, inanida met laeng." 
Job4:9 Gapu iti bang-es ti Dios mapucawda, ken gapu ti gilayab ti pungtotna marunawda." 
Job4:10 Ti panagungor ti leon, ken ti timec ti narungsot a leon, ket dagiti ngipen dagiti bumbumaro a leon, matuppolda." 
Job4:11 Ti lacay a leon mapucaw gapu iti caawan ti matucmaan, ket dagiti ur-urbon dagiti leon maiwarawarada." 
Job4:12 Maysa a banag ti nayeg caniac idi a sililimed, ket inawat ti lapayagco ti maysa nga anabaabna." 
Job4:13 Cadagiti panpanunot nga agtaud cadagiti parparmata iti rabii, no sumamay ti nargaan a ridep cadagiti tattao." 
Job4:14 Buteng immay caniac, ken panagpigerger, a namagkintayeg cadagiti amin a tultulangco." 
Job4:15 Idin limmabas iti sango ti rupac ti maysa nga espiritu; simgar ti dutdut ti lasagco. 
Job4:16 Nagtacder a siiintec, ngem diac nalasin ti buyana; maysa a langa ti nagyan iti sango dagiti matac: adda idi ulimec, ket nangngegco ti maysa a timec, a nagcuna," 
Job4:17 Ti matay a tao nalinlintegto aya ngem iti Dios? Ti maysa a tao nadaldalusto aya ngem iti Nangaramid kencuana? 
Job4:18 Adtoy, isu di agtalec cadagiti adipenna: ken dagiti angelna idarumna a simamaag:" 
Job4:19 Di ad-adda pay cadagidiay agnaed cadagiti balay a pila, a ti pamuunda adda iti tapuc, a maburacda iti sango ti sanga?" 
Job4:20 Iti baet ti bigat ken rumabii madadaelda: mapucawda iti agnanayon nga awan ti mangicancano. 
Job4:21 Saan aya a ti tali ti toldada maunus iti unegda. Matayda, ken castamet awan ti siribda." 
Job5:1 Umawagca ita; adda aya asinoman a sumungbatto kenca? Ken asino cadagiti sasanto ti pagbawingamto? 
Job5:2 Ta ti alipunget patayenna ti nanengneng a tao, ken ti imun patayenna ti maag." 
Job5:3 Nakitac idi ti nanengneng nga agramramut: ngem kinellaatco nga inlunod ti pagtaenganna. 
Job5:4 Dagiti annacna adayuda iti kinatalged, ket maburacda idiay ruangan, awan met ti asinoman a mangisalacan cadacuada:" 
Job5:5 A ti apitda canen ti mabisin, ket uray pay isu ti alaenda cadagiti sisiit; ket ti silo maipacat a maipaay cadagiti cucuada." 
Job5:6 Ta ti pammarigat saan nga aggapu iti tapuc, uray ti riribuc saan nga agtaud iti daga:" 
Job5:7 No di ket mayanac ti tao iti riribuc, cas cadagiti layap agtayabda nga agpangato." 
Job5:8 Ngem ti maipapan caniac, birukec coma ti Dios, ket iti Dios italecco coma ti panggepco;" 
Job5:9 Isu nga agaramid cadagiti dadackel a banbanag ken di matucod, banbanag a nacascasdaaw a saan a mabilang." 
Job5:10 Isu a mangted ti tudo iti daga, ken agbaon ti dandanum iti rabaw ti taltalon;" 
Job5:11 Iti casta ingatona dagiti nababa ken dagiti agdung-aw maitan-ocda iti kinatalged. 
Job5:12 Yawyawenna dagiti gacgacat dagiti nasicap, iti casta a dagiti im-imada dida matungpal ti sicatda." 
Job5:13 Isu tiliwenna dagiti mamasirib iti kinasicapda met laeng; ken ti patigmaan ti nasicap maipanaw a sidadaras. 
Job5:14 Maidungparda, iti sipnget iti bayat ti aldaw, ket magnada nga agararicap iti matoon a cas la iti rabii." 
Job5:15 Ngem isalacanna ti maparparigat iti campilan ti ngiwatda, ti met laeng macasapul iti ima ti maingel." 
Job5:16 Iti casta ti napanglaw adda inanamana, ket ti kinadangcoc pagsardengenna ti ngiwatna." 
Job5:17 Adtoy, nagasat ti tao a babalawen ti Dios: gapuna dica umsien ti pannusa ti Mannacabalin." 
Job5:18 Ta mamagsakit, ken mangpatapat; mangsugat, ken dagiti imana mangagas." 
Job5:19 Ispalennacanto cadagiti innem a pacarigatan; wen, iti maicapito awanto ti dakes a sumagid kenca." 
Job5:20 Iti bisin subbotennacanto iti patay; ken idiay gubat iti pannacabalin ti campilan. 
Job5:21 Mailemmengcanto iti pannaplit ti dila; dicanto agbuteng iti pannacarba inton dumteng. 
Job5:22 Iti pannacadadael ken kirang agcatawacanto; dicanto agbuteng cadagiti an-animal iti daga. 
Job5:23 Ta makisinggalutcanto cadagiti batbato iti away; ket dagiti an-animal iti away naamodanto kenca. 
Job5:24 Ket maammoanto a ti toldam adda iti talna; ket sarungcaramto ti pagyaponam, ket dicanto agcurang iti aniaman." 
Job5:25 Maammoamto met a ti putotmo dackelto, ken ti caputotam a cas ti root ti daga." 
Job5:26 Umaycanto iti tanemmo a napno iti kinalacay, cas la iti penpen ti trigo sumrec iti pannawenna." 
Job5:27 Adtoy daytoy, isu sinukimatmi ket casta; isu ti denggem, ket ammoem a maipaay iti pagimbagam." 
Job6:1 Idin ni Job simmungbat ket kinunana," 
Job6:2 O sapay coma ta ti alipungetco matimbeng laeng, ket amin a kinadacsangasatco maicabil iti pagtimbengan!" 
Job6:3 Ta ita isu ti nadagdagsen ngem iti darat dagiti baybay; gapuna a nadursoc dagiti sasaoc. 
Job6:4 Ta dagiti panpana ti Mannacabalin addada iti unegco, ti gamutda ininum ti espirituc: dagiti nacakigkigtot ti Dios aguornosda a maibusor caniac." 
Job6:5 Aguga aya ti asno nga atap no adda rootna? Wenno agemmac aya ti vaca iti rabaw ti taraonna? 
Job6:6 Mabalin aya a canen ti naamnaw nga awan ti asinna? Wenno adda aya nanam ti calanniog ti iclog? 
Job6:7 Ti cararuac idianna a sagiden ida: cacasda la taraon a macasalimuyaw canaiac. 
Job6:8 O sapay coma ta maited ti dawatco; ket ti Dios itdenna coma caniac ti calicagumac unay! 
Job6:9 Sapay coma ta macaay-ayo met laeng iti Dios ti panangburacna caniac; a luclucanna coma ti imana, ket dadaelennac!" 
Job6:10 Ket isu coma pay laeng ti liwliwac, wen, agragsacac coma iti tuoc a di mangisakit, a diac linibac dagiti sasao ti Santo." 
Job6:11 Ania aya ti pigsac, tapno agurayac? Ket ania aya ti tungpalco, tapno aganusac coma?" 
Job6:12 Ti pigsac isu ti pigsa dagiti batbato? Wenno ti lasagco isu ti gambang? 
Job6:13 Saan aya nga awan caniac met laeng ti badang? Ket ti kinasirib mapapanao a matalipupus caniac? 
Job6:14 Iti daydiay a sidadaan nga mapasag maiparangarang coma ti kinaimbag manipud iti gayyemna; iti daydiay met laeng a mangbaybay-a iti panagaligaget iti Mannacabalin. 
Job6:15 Dagiti cacabsatco nagaramidda a siaallilaw a cas maysa a waig, cas iti pagayusan dagiti wawaig nga aglabas;" 
Job6:16 Nga aglibegda gapu iti hielo, ket cadacuada ti nieve aglemmeng:" 
Job6:17 Iti pannawen nga ipupudotda, agpucawda; no napudot, marunawda idiay yanda met laeng." 
Job6:18 Dagiti agbanbaniaga a magna iti dalan sumiasida; cadacuada sumang-atda iti langalang, ket mapucawda." 
Job6:19 Dagiti agbanbaniaga ti Teman nakitada, dagiti bungbunggoy ti Saba ninamnamada ida." 
Job6:20 Nababainanda agsipud ta nangnamnamada idi; immayda idiay, ket nariroda." 
Job6:21 Ta ita dacayo ti awan; kitaenyo caniac ti maysa a pagkigtotan, ket agbutengcayo." 
Job6:22 Kinunac aya, Mangtedcayo caniac? Wenno, Mangipaaycayo caniac iti maysa a sagut ita cucuayo?" 
Job6:23 Wenno, Ispalendac iti ima ti cabusor? Wenno, Subbotendac iti ima dagiti mammarigat?" 
Job6:24 Isurodac, ket agtalnaacto; ket aramidendac a macaawat iti nagbiddutac." 
Job6:25 Anian a nagpigsada dagiti sao ti kinalinteg! Ngem ti pangtubngaryo, ania ti tungarenna?" 
Job6:26 Panunutenyo a pangtubngar dagiti sasao, idinto ta dagiti bitla ti maysa nga awan ti inanamana casda la angin?" 
Job6:27 Wen, cayatyo a paggiginnasanggasatan dagiti ulila, ken tagilacoenyo ti gayyemyo." 
Job6:28 Ita ngarud maay-ayocayo coma a cumita caniac; ta pudno a diacto agulbod ita rupayo. 
Job6:29 Dawatec cadacayo, agbawingcayo awan coma ti kinakillo; wen, agbawingcayo manen, ti panggepco nalinteg." 
Job6:30 Adda aya kinakillo iti dilac? Ti panagnanamco dina aya malasin dagiti macaranggas a banbanag? 
Job7:1 Awan aya ti pannakigubat a maipaay iti tao iti rabaw ti daga? Ket dagiti al-aldawna saanda aya a cacas la cadagiti al-aldaw ti mangmangged? 
Job7:2 Cas iti adipen nga agcalicagum a sireregta iti linong, ken cas iti mangmangged nga aguray iti tangdanna:" 
Job7:3 Iti casta maaramidac a mangsalimetmet cadagiti bulan ti kinaay-ay ay, ket dagiti rabii a macabannog matudinganda a maipaay caniac." 
Job7:4 No agiddaac, cunac, inton caano aya ti ibabangonco, ket ti rabii mapalabaston? Ket mapnoac cadagiti kintayeg agingga iti panaglawag ti aldaw." 
Job7:5 Ti lasagco macawesan cadagiti igigges ken bingbingcol ti tapoc; ti cuducilco agcaem, ken agbettac manen." 
Job7:6 Dagiti al-aldawco nasigsiglatda ngem iti barquilla ti agabel, ket maibusda nga awan inanama." 
Job7:7 O lagipem a ti biagco maysa nga anges: ti matac dinto makakitan iti naimbag. 
Job7:8 Ti mata ti macakita caniac ita dinacto makitan uray caano: dagiti matam maimatmatdanto caniac, ngem awanacto." 
Job7:9 Cas ti ulep marunaw ken agpucaw, casta ti umulog iti Tanem dinto umulin." 
Job7:10 Dinto sumublin iti balayna, uray ti nagsaadanna dinanto malasinen uray caano." 
Job7:11 Gapuna a diacto em-eman ti ngiwatco; agsaoacto iti salimucoc ti espirituc; agunnoyacto iti kinapait ti cararuac. 
Job7:12 Maysaac aya a taaw, wenno maysaac a pagbutbutngan iti taaw, tapno mangisaadca iti maysa nga agbantay caniac?" 
Job7:13 No cunac, Liwliwaennac ti iddac, ti papagco bang-arannanto ti unnoyco;" 
Job7:14 Idin pagbutengennac cadagiti tagtagainep, ken kigtotennac cadagiti parparmata:" 
Job7:15 Iti casta ti cararuac pinilina ti pannacalmes, ken ti patay a naimimbag ngem dagitoy tultulangco." 
Job7:16 Caumac ti biagco; diac cayat ti agbiag iti agnanayon; bay-annac; dagiti al-aldawco ubbawda," 
Job7:17 Ania aya ti tao, tapno isu itan-ocmo, ket ta panunutmo ipaaymo kencuana," 
Job7:18 Ken isu sarungcaram iti tunggal bigat, ken isu suutem iti tunggal daricmat?" 
Job7:19 Casano ti capaut ti dicanto panangyadayu iti panagkitam caniac, wenno dinac bay-an agingga iti diac matilmon ti catayco?" 
Job7:20 No nacabasolac, ania ti aramidec kenca, O sica agbantay cadagiti tattao? Apay insaadnac a cas maysa a pagpuntaan a maipaay kenca, iti casta a maysaac nga awit caniac met laeng?" 
Job7:21 Apay a dica pacawanen ti panaglabsingco, ken iccaten ti kinadangcocco? Ta ita agiddaacto iti tapoc; ket birukennacto a sireregta unay, ngem awanacto." 
Job8:1 Idin simmungbat ni Bildad a Suhita, ket kinunana," 
Job8:2 Casano ti capaut ti panagsaom cadagitoy? Ken dagiti sasao ti ngiwatmo casdanto iti maysa a mannacabalin nga angin? 
Job8:3 Ti Dios killoenna aya ti kinajusticia? Wenno ti Mannacabalin killoenna aya ti kinalinteg? 
Job8:4 No nagbasol dagiti annacmo a maibusor kencuana, ket inyawatna ida iti ima ti panaglabsingda;" 
Job8:5 No agbirucca coma a sireregta iti Dios, ken agpacaasica iti Mannacabalin;" 
Job8:6 No nadalus ken nalintegca coma: kinapudnona agriing coma gapu kenca, ket aramidenna ti pagnaedan ti kinalintegmo a narang-ay." 
Job8:7 Ket nupay no bassit idi ti punganaymo, nupay casta dumackelto a nawadwad ti maudi a tungpalmo." 
Job8:8 Ta dawatec kenca, palutputem idi immun-una a tawen, ket nagagetca coma cadagiti biniruc idi dagiti ammada." 
Job8:9 (Ta caicalmantayo laeng, ket awan ti ammotayo, agsipud ta dagiti al-aldaw-tayo iti rabaw ti daga maysada nga aniniwan);" 
Job8:10 Didanto aya isuro kenca, ken ibaga kenca, ken balicsen dagiti sasao nga agtaud iti pusoda?" 
Job8:11 Macadackel aya ti badobadoc nga awan ti lan-ac? Macadackel aya ti ballayang nga awan ti danum? 
Job8:12 No adda pay laeng a silalangto, ket saan a makeltay, aggango casacbayan ti uray aniaman a sabali a root." 
Job8:13 Casta dagiti daldalan dagiti amin a manglipat iti Dios: ket ti inanama ti tao a di mangicancano iti Dios mapucawto: 
Job8:14 A ti talecna maburacto a maputputed, ken ti kinamatalecna isu ti maysa a balay ti laowalaowa." 
Job8:15 Isu agsadagto iti balayna ngem dinto agtaginayon: cumpetto iti dayta, ngem dinto agnayon." 
Job8:16 Isu nalangto iti sango ti init, ket dagiti sangana rumuarda iti rabaw ti minuyonganna." 
Job8:17 Dagiti ramutna agcalawicawda iti aglicmut ti gabsoon dagiti bato, kitaenna ti yan dagiti bato." 
Job8:18 No madadael iti yanna, no casta isu ilibacnanto, a cunana, saanca a nakita." 
Job8:19 Adtoy, daytoy ti rag-o ti dalanna; ket iti daga agtubodanto dagiti sabsabali." 
Job8:20 Adtoy, ti Dios dinanto ipalladaw ti tao a napalongdo, dinanto met patibkeren dagiti managaramid iti dakes." 
Job8:21 Punnoennanto pay ta ngiwatmo iti catawa, ken dagiti bibigmo iti panagdir-i." 
Job8:22 Dagiti gumura kenca macawesandanto iti bain; ket ti tolda ti nadangcoc awanton uray caano. 
Job9:1 Idin ni Job simmungbat ket kinunana. 
Job9:2 Kinapudnona ammoc a casta: ngem casano ti pannacapalinteg ti tao iti Dios? 
Job9:3 No isu macaay-ayo a makisusic kencuana, isu dina mabalin nga isungbat kencuana ti maysa cadagiti sangaribu." 
Job9:4 Isu masirib iti puso, ken mannacabalin iti pigsa: asino aya ti nangpatangken iti bagina met laeng a maibusor kencuana, ket nagrang-ay?—" 
Job9:5 Daydiay a mangyalis cadagiti banbantay, ket isu dida ammo, no balikidenna ida iti pungtotna;" 
Job9:6 A manggungun iti daga iti yanna, ket agpigerger dagiti monmonna;" 
Job9:7 A mangbilin iti init, ket isu di lumgac, ket serraanna dagiti bitbitwen;" 
Job9:8 A mangyucrad a maymaysa cadagiti langlangit, ken agtalaytay cadagiti daldalluyon ti taaw;" 
Job9:9 A mangaramid iti Osa, Orion, ken dagiti Pleyades, ken dagiti silsiled ti abagatan;" 
Job9:10 A mangaramid cadagiti dadackel a banbanag a di matucod, wen, banbanag a nacascasdaaw a saan a mabilang." 
Job9:11 Adtoy, magna iti dennac, ket isu diac makita: lumabas met, ngem isu diac masaripatpatan." 
Job9:12 Adtoy, rabsutenna ti tinucmaan, asino ti macalapped kencuana? Asino ti agcunanto kencuana, Ania ti aramidem?" 
Job9:13 Ti Dios dinanto ibawing ti pungtotna; dagiti cabadangan ti natangsit agrucnoyda iti babana. 
Job9:14 Dinto aya basbassit ti isungbatco kencuana, ket piliec dagiti sasaoc a pakisubang kencuana?" 
Job9:15 Kencuana, nupay no nalintegac, diac sumungbat; agpacaasiac coma iti ocomco." 
Job9:16 No immawagac, ket sinungbatannac, nupay casta diac patien nga impangagna ti timecco." 
Job9:17 Ta burakennac iti maysa a bagio, ket pinaaduna dagiti sugsugatco nga awan gapgapuna." 
Job9:18 Isu dinacto palubosan nga umanges, no di ket punoennac iti kinapait." 
Job9:19 No saoentayo ti maipapan iti pigsa, adtoy, isu ti mannacabalin? Ket no maipapan iti kinajusticia, asino, cunana, ti mangidarum caniac?" 
Job9:20 Nupay no nalintegac, ti bucodco a ngiwat dusaennacto: nupay no napalongdoac, panecnecannacto a nagulibac." 
Job9:21 Napalongdoac; diac icancano ti bagic; umsiec ti biagco. 
Job9:22 Ti banagda amin maymaysa; gapuna cunac, isu dadaelenna ti napalongdo ken nadangcoc." 
Job9:23 No mamatay a pettat ti saplit, isu mangrabrabacto iti pannacasuut ti awan basolna." 
Job9:24 Maited ti daga iti ima ti nadangcoc; isu abbonganna dagiti ruprupa dagiti oc-ocomna: no saan nga isu, siasino ngarud?" 
Job9:25 Ita dagiti al-aldawco nasigsiglatda ngem iti correo: agtarayda, dida makita ti imbag." 
Job9:26 Aglabasda a cas nasiglat a sasacayan; cas aguila a mangseppeg iti tinucmaan. 
Job9:27 No cunac, Lipatecto ti unnoyco, iccatecto ti naliday a rupac, ket rumagsacac;" 
Job9:28 Agbutengac cadagiti amin a ladladingitco, ammoc a dinacto ibilang nga awan basolco." 
Job9:29 Magdusaanacto; apay ngarud nga agbannogac iti ubbaw? 
Job9:30 No buggoac ti bagic iti danum ti nieve, ket aramidec nga ingget dalus dagiti im-imac;" 
Job9:31 Nupay casta sica inebnebnacto iti canal: ket dagiti pagan-anayco met laeng caguradacto. 
Job9:32 Ta isu saan a tao, a cas caniac, tapno isu ti sungbatac coma, tapno agtiponcami iti pangocoman." 
Job9:33 Awan ti agikedkeddeng iti baetmi, a mangiparabaw iti imana cadacami nga agpada." 
Job9:34 Iccatenna coma caniac ti sarucodna, ket ti kinamanangigtotna dinac coma pagbutngen:" 
Job9:35 Iti casta agsaoac coma, ket diac agbuteng kencuana; ta saanac a casta iti bagic met laeng." 
Job10:1 Ti cararuac mautoyan iti biagco; palubosacto ti unnoyco; agsaoacto iti kinapait ti cararuac. 
Job10:2 Saoecto iti Dios, Dinac dusaen; iparangmo caniac no apay a makisusicca caniac." 
Job10:3 Naimbag kenca aya a mamarigatca coma, tapno umsiem ti aramid dagiti imam, ket paraburam ti patigmaan ti nadangcoc?" 
Job10:4 Addaanca aya cadagiti mata a lasag? Wenno cumitaca aya a cas iti ikikita ti tao? 
Job10:5 Dagiti al-aldawmo casda aya cadagiti al-aldaw ti tao, wenno dagiti tawtawenmo cas cadagiti al-aldaw ti tao," 
Job10:6 Nga agpalutputca a mayannurot iti kinadangkesco, ket sapulem ti basolco." 
Job10:7 Nupay no ammom a diac nadangcoc, ken awan ti macabalin a mangispal ken awan ti macabalin a mangispal caniac ita imam?" 
Job10:8 Dagita imam binukeldac ken tinabasdac a naglicmut, nupay casta dadaelennac." 
Job10:9 Gumawawaac kenca, lagipem a tinabasnac a cas damili; ket iyegnacto manen aya iti tapoc?" 
Job10:10 Dinac aya imbucboc a cas gatas, ken pinagbalay a cas queso?" 
Job10:11 Kinawesannac iti cudil ken lasag, ket pinagcacamangnac a tinipon cadagiti tultulang ken penpennet." 
Job10:12 Iniccannac iti biag ken kinamanangngaasi; ket dayta panangaywanmo ingagana ti espirituc. 
Job10:13 Nupay no dagitoy a banbanag intalimengmo ita pusom; ammoc a daytoy adda kenca: 
Job10:14 No agbasolac, marcaannac ngarud, ket dinacto pacawanen iti kinadangkesco." 
Job10:15 No agdangcocac, asiac pay, ket no aglintegac, nupay casta diacto itungangaw ti oloc, idinto ta napnoac iti pannacaibabain, ket kitkitaec iti pannacaparigatco." 
Job10:16 Ket no ti oloc itan-ocna ti kinaisuna met laeng, sica anupennac a cas maysa a leon; ket agparangca manen a nacascasdaaw caniac." 
Job10:17 Pangabaroanem dagita pammanecnecmo a maibusor caniac, ket paaduem ta rungsotmo caniac: panagbalbaliw ken gubat addada caniac." 
Job10:18 Apay ngarud nga inruarnac iti tian? Inyawatco coma ti cararuac, ket awan mata a nacakita caniac." 
Job10:19 Siac coma iti cas la awanac idi; naipanac coma nanipud iti tian agingga iti tanem. 
Job10:20 Saan aya a bassit dagiti aldawco? sumardengca ngarud. Ket baybay-annac, tapno agliwliwaac coma iti apagbiit," 
Job10:21 Iti casacbayan ti ipapanco idiay a diacto agsublin, iti daga met laeng ti sipnget ken iti aniniwan ni patay." 
Job10:22 Ti daga nasipnget a cas ti cangitingitan ti rabii, ti daga ti aniniwan ni patay, nga awan ti aniaman nga ornos. Ken isu a ti lawag cas la iti cangitingitan ti rabii." 
Job11:1 Idin simmungbat ni Sofar a Naamatita ket kinunana," 
Job11:2 Ti caadu dagiti sasao di aya masungbatan? Ket ti tao a mannanao mapalinteg aya? 
Job11:3 Dagiti pasindayawmo pagtalnaenda aya dagiti tao? Ket no mangrabrabacca, awan aya ti tao a mangbabain kenca?" 
Job11:4 Ta cunaem, Ti pannursuroc nadalus, ken nadalusac cadagita matam, napalongdo a lalaki isu ti maysa a catcatawaan." 
Job11:5 Ngem; O sapay coma ta agsao ti Dios, ken luctanna dagiti bibigna a maibusor kenca," 
Job11:6 Ket iparangarangna coma kenca dagiti palimed ti kinasiribna? Ta isu nawadwad iti panagawat, ammoem ngarud a ti Dios sapulenna kenca ti basbassit ngem iti cabatogan ta kinadangkesmo." 
Job11:7 Gapu iti panangbukibuc masaracam aya iti Dios? Masaracam aya a naan-anay ti Mannacabalin? 
Job11:8 Nangato a cas langit; ania ti mabalinmo nga aramidem? Naun-uneg ngem ni Tanem, ania ti mabalinmo nga ammoen?" 
Job11:9 Ti rucodna at-atiddag ngem iti daga, ken ac-acaba ngem iti taaw." 
Job11:10 No lumabas, ken mangpunit, ken umayab iti panangocom, asino ngarud ti macalapped kencuana?" 
Job11:11 Ta ammona dagiti tattao a naballicog: kitaenna met ti kinadangkes, nupay no isu dina otoben." 
Job11:12 Ngem ti tao nga ubbaw awan ti pannacaawatna; wen, ti tao mayanac a cas la urbon ti asno nga atap." 
Job11:13 No paglintegem ta pusom, ken dagita imam yunnatmo kencuana;" 
Job11:14 No adda kinadangkes ita imam, isu ti yadayum, ket dica palubosan nga agnaed ti kinakillo cadagita toldam." 
Job11:15 Pudno ngarud nga itangadmo ta rupam nga awan mulitna; wen, natibkercanto, ket dicanto agbuteng:" 
Job11:16 Ta malipatamto ti kinaay-ay-aymo; isu ti malagipmonto a cas dandanum a naglabasen. 
Job11:17 Ket ta biagmo nalawlawagto ngem iti matoon: nupay adda kinasipnget, caslanto iti agsapa." 
Job11:18 Ket natalgedcanto, agsipud ta adda inanama; wen, sica cumitacanto iti sibaymo, ket aginanacanto a sitatalged." 
Job11:19 Casta met nga agiddacanto, ket awanto ti mamagbuteng kenca; wen, adunto ti agararaw kenca." 
Job11:20 Ngem dagiti mata dagiti nadangcoc agawanto, ket awanto ti dalan a pagtarayanda; ket ti inanamada isunto ti panangyawatda iti cararuada." 
Job12:1 Idin ni Job simmungbat ket kinunana," 
Job12:2 Awan duadua a dacayo ti umili, ket ti sirib matayto a maicanunong cadacayo." 
Job12:3 Ngem adda panagawatco a naimbag a cas cadacayo; saanac a nababbaba ngem dacayo: wen, asino ti di macaammo cadagiti a banbanag a cas cadagitoy?" 
Job12:4 Siac caslaac la maysa a catcatawaan iti caarrubana, siac ti immawag iti Dios, ket isu simmungbat: ti nalinteg, ti napalongdo a lalaki isu ti maysa a catcatawaan." 
Job12:5 Iti panunot ti natalingenngen adda uyaw a maipaay iti kinadacsangasat; nasagana a maipaay cadagidiay a ti sacada agcaglis. 
Job12:6 Dagiti toltolda dagiti agaagaw agrang-ayda, ken dagiti manggargari iti Dios natalgedda; nga iti imada ti Dios iyegna a siwawadwad." 
Job12:7 Ngem agsaludsudca ita cadagiti an-animal, ket isurodacanto. Ken cadagiti tumatayab ti langit, ket ibagadanto kenca:" 
Job12:8 Wenno agsaoca iti daga, ket isuronacanto; ken dagiti ic-ican ti taaw ipalawagdanto kenca." 
Job12:9 Asino ti di macaammo amin cadagitoy, a ti ima ni Jehova inaramidna daytoy," 
Job12:10 Nga iti imana adda ti cararua ti tunggal sibibiag, ken ti anges ti amin a tao?" 
Job12:11 Saan aya a padasen ti lapayag dagiti sasao, cas met laeng iti panangnanam ti ngadas iti taraon?" 
Job12:12 Cadagiti lallacay adda sirib, ken iti kinaatiddug dagiti al-aldaw ti pannacaawat." 
Job12:13 Iti Dios adda sirib ken pannacabalin; isu icutanna ti patigmaan ken pannacaawat. 
Job12:14 Adtoy, rugpoenna, ket dinto mabalin a bangonen manen; punitanna ti tao, ket awan ti manglucat." 
Job12:15 Adtoy, tenglenna dagiti dandanum, ket agmagada; ibaonna manen ida, ket balikidenna ti daga." 
Job12:16 Kencuana adda ti pigsa ken sirib; ti maallilaw ken mangallilaw cucuana ida. 
Job12:17 Idalanna dagiti mammalacad nga agtucmem. Ket dagiti oc-ocom pagmaagenna. 
Job12:18 Bucraanna dagiti panggalut dagiti ar-ari, ket reppetenna dagiti lomoda iti maysa a barikes." 
Job12:19 Idalanna dagiti papadi nga agtucmem ket riribukenna ti mannacabalin. 
Job12:20 Yalisna ti sao ti matalec, ket iccatenna ti pannacaawat dagiti lallacay." 
Job12:21 Ibucbocna ti uyaw cadagiti principe. Ket bucraanna ti barikes ti napigsa. 
Job12:22 Ipanayagna dagiti nauneg a banbanag ti kinasipnget, ket iyegna iti lawag ti aniniwan ni patay." 
Job12:23 Paaduenna dagiti nasnacion, ket dadaelenna ida: padackelenna dagiti nasnacion, ket idalanna ida iti pannacacayaw." 
Job12:24 Iccatenna ti panagawat cadagiti pangpangoloen dagiti tattao ti daga, ket pagcallautangenna ida iti maysa a let-ang nga awan ti dalan kencuana." 
Job12:25 Agaricapda iti sipnget nga awan ti silawda; ket pagbariringenna ida a cas maysa a nabartec a tao. 
Job13:1 Adtoy, ti matac nakitana amin daytoy. Ti lapayagco nangngegna ket naawatanna." 
Job13:2 Ti ammoyo, isu met laeng ti ammoc: saanac a nababbaba ngem dacayo." 
Job13:3 Pudno a cayatco coma ti agsao iti Mannacabalin, calicagumac ti makicalintegan iti Dios." 
Job13:4 Ngem dacayo a mangigacat cadagiti ul-ulbod; dacayo amin mangngagascayo nga awan pategna. 
Job13:5 O sapay coma ta agtalnacayo iti isu-amin! Ket isu coma ti siribyo; 
Job13:6 Denggenyo ita ti pannakicalintegac ket ipangagyo dagiti on-onnoy dagiti bibigco. 
Job13:7 Agsaocayto aya a sikikillo gapu iti Dios, ket agsaocayto a sibaballicog gapu kencuana?" 
Job13:8 Isu ti ipangpangronayonto aya? Makisubangcayto aya a maipaay iti Dios? 
Job13:9 Naimbag aya a sukimatennacayo coma? Wenno cas ti panangallilaw ti maysa a tao, isu allilawenyonto aya?" 
Job13:10 Pudno a babalawennacayto, no ulimcanyo ti panangipangpangronayo." 
Job13:11 Dinacayto aya pagbutngen ti dayagna, ken ti panagbuteng kencuana agtinnagto cadacayo?" 
Job13:12 Dagiti malaglagip a sasaoyo isuda ti proverbio a dapdapo, dagiti salacnibyo isuda dagiti salacnib a daga." 
Job13:13 Agtalnacayo, bay-andac, tapno agsaoac coma; ket umay coma caniac ti aniaman nga umayto." 
Job13:14 Apay pigisec coma ti lasagco cadagiti ngipenco, ket icabilco ti biagco iti imac?" 
Job13:15 Adtoy, patayennacto; awan inanamac; nupay casta salimetmetacto dagiti dalanco iti sangona." 
Job13:16 Daytoy isunto met ti salacanco, a ti manangin sisingpet dinto umay iti sangona." 
Job13:17 Denggenyo a sireregta ti bitlac, ket adda coma cadagita lapayagyo ti palawagco." 
Job13:18 Adtoy ita, inornoscon ti panggepco; ammoc a nalintegac." 
Job13:19 Asino ti makisubangto caniac? Ta iti casta agtalnaac coma ken yawatco ti cararuac. 
Job13:20 Isuna laeng a dagiti dua a banag dica aramiden caniac; iti casta diac ilemmengan ta rupam: 
Job13:21 Iyadayum caniac ta imam; ket dica palubosan a pagbutngennac dayta pangigtotmo. 
Job13:22 Iti casta umawagca, ket sumungbatacto: wenno palubosannac nga agsao, ket sungbatannac." 
Job13:23 Mano aya dagiti kinadangkesco ken basbasolco? Ipacaammom caniac ti labsingco ken basolco. 
Job13:24 Apay ilemmengmo ta rupam, ken ibilangnac a cabusormo?" 
Job13:25 Dadaelemto aya ti maysa a bulong a naipalladaw? Ket camatento aya ti nagango a nagparaspasan ti garami? 
Job13:26 Ta isuratmo dagiti napait a banag a maibusor caniac, ket pagtawidennac cadagiti kinadangkes ti kinaagtutuboc:" 
Job13:27 Icabilmo met dagiti sacac cadagiti tul-ong, ket tandaanam amin dagiti dandanac; mangisaadca iti maysa a beddeng cadagiti dapan dagiti sacac:" 
Job13:28 Nupay umaspingac iti maysa a nalungsot a banag nga agrunot. Cas maysa a pagan-anay a sinanga. 
Job14:1 Ti tao, a mayanac iti babai, ababa dagiti aldawna, ken napno iti riribuc." 
Job14:2 Rumuar a cas maysa a sabong, ket makeltay: ken aglabas met a cas maysa nga aniniwan, ket saan nga agtaginayon." 
Job14:3 Ket iperrengmo aya dagita matam iti maysa a casta, ket inyegnac iti pannakiinnocom kenca?" 
Job14:4 Asino ti macabalin a mangyeg iti maysa a nadalus nga agtaud iti narugit? awan. 
Job14:5 Idinto a makedngan dagiti aldawna, ti bilang dagiti bulanna adda kenca. Ket dinutucam dagiti beddengna a dina mabalin a labsan;" 
Job14:6 Dica cumita kencuana, tapno agtalna coma, agingga iti matungpalnanto, ti aldawna cas maysa a mangmangged." 
Job14:7 Ta no mapucan ti cayo, adda inanama nga agsaringitto manen, ket ti naganus a sangana dinto agpatingga." 
Job14:8 Nupay no ti ramutna aglacay iti daga, ket ti poonna matay iti daga;" 
Job14:9 Nupay casta gapu iti banglo ti danum isu pagtuboennanto, ket pagsacnapenna dagiti sangsanga a cas maysa a mula." 
Job14:10 Ngem ti tao matay, ket maipababa: wen, ti tao iyawatna ti cararuana, ket sadino ti yanna?" 
Job14:11 Cas ti panagcurang dagiti dandanum iti taaw, ket nagmaga ti carayan ket namagmagan;" 
Job14:12 Casta ti panagpasag ti tao ket saanen a bumangon: agpapan agawanen dagiti langlangit, didanto agriing, didanto mariing iti turogda." 
Job14:13 O sapay coma ta ilemmengnac idiay tanem, tapno maaywananac a sililimed, agingga a ti pungtotmo mapalabas, tapno tudingam caniac ti maysa a nadutocan a pannawen, ket lagipennac!" 
Job14:14 No matay ti tao, agbiagto aya manen? Amin nga aldaw ti pannakigubatco, agurayac coma, agingga a ti pannacawayawayac dumteng," 
Job14:15 Umawagca coma, ket sungbatanca: adda coma maysa a calicagummo iti aramid dagita imam." 
Job14:16 Ngem ita bilangem dagiti addangco: dica aywanan aya ti basolco? 
Job14:17 Ti labsingco naserraan idiay maysa a supot, ket reppetem ti kinadangcocco." 
Job14:18 Ngem ti agreggaay a bantay maawan; ket mayalis ti bato idiay yanna; 
Job14:19 Dagiti dandanum runotenda dagiti batbato; dagiti panaglabiangda iyanudda ti tapoc ti daga; casta ti panangdadaelmo iti inanama ti tao. 
Job14:20 Iti agnanayon isu pagballigiam, ket isu aglabas; baliwam ti rupana, ket isu papanawem." 
Job14:21 Dagiti annacna a lallaki madaydayawda ket isu dina ammo: ket maipababada, ngem isu dina mapuutan ida." 
Job14:22 Ngem ti lasagna met laeng adda tuocna, ket ti cararuana iti unegna agdung-aw." 
Job15:1 Idin simmungbat ni Elifaz a Temanita, ket kinunana," 
Job15:2 Ti tao a masirib sumungbat aya coma agraman ubbaw a pannacaammo, ken punnoenna ti bagina iti casaor?" 
Job15:3 Iti barengbareng a panagsao aya ti pakisupiatna, wenno cadagiti bitbitla aya a saan a macatulong?" 
Job15:4 Wen, iccatem ti buteng, ket tipdem ti panagdaydayaw iti saclang ti Dios." 
Job15:5 Ta ti kinadangkesmo isurona ta ngiwatmo, ket piliem ti dila ti nasicap." 
Job15:6 Ta bucodmo a ngiwat dusaennaca, ket saan a siac; wen, dagiti bucodmo a bibig mamanecnecda a maibusor kenca." 
Job15:7 Sica aya ti umuna a tao a nayanac? Wenno naipasngayca aya iti casacbayan dagiti turturod? 
Job15:8 Nangngegmo aya ti nalimed a patigmaan ti Dios? Ket cabucbucudam aya laeng iti sirib? 
Job15:9 Ania aya ti ammom, a dicami ammo? Ania aya ti maawatam, nga awan cadacami?" 
Job15:10 Cadacami adda nga agpadpada ub-ubanan ken lallacay unay a tattao, a laclacayda ngem ni amam." 
Job15:11 Bassit aya dagiti pangliwliwa ti Dios a maipaay kenca, ti met laeng sao a naalumamay nga agturong kenca?" 
Job15:12 Apay ta pusom ipanawnaca? Ken apay dagita matam agkiremkiremda," 
Job15:13 Tapno iturongmo ta espiritum a maibusor iti Dios ken palubosam a rumuar dagiti sasao ita ngiwatmo? 
Job15:14 Ania ti tao, tapno nadalus coma? Ken ti mayanac iti babai, tapno nalinteg coma?" 
Job15:15 Adtoy, saan nga agtalec cadagiti sasantona: wen, dagiti langlangit saanda a nadalus iti imatangna:" 
Job15:16 Ad-adda pay ti maysa a macarimon ken agrupsa, ti maysa a tao a manginum iti kinadangcoc a cas la danum!" 
Job15:17 Iparangarangconto kenca, denggennac; ket ti nakitac ipalawagconto:" 
Job15:18 (A dagiti mamasirib a tattao imbagada nanipud cadagiti ammada, ket isu dida inlemmeng;" 
Job15:19 Cadagidiay laeng a ti daga maited, ket awan ti gangannaet a limmasat cadacuada):" 
Job15:20 Ti nadangcoc a tao agbannog a situtuoc cadagiti amin nga aldawna, ti met laeng bilang dagiti tawen a naaywanan a maipaay iti mamarigat." 
Job15:21 Maysa nga aweng dagiti pakigtotan adda cadagiti lapayagna; iti kinarang-ay ti managdadael umay iti rabawna. 
Job15:22 Dina patien nga agsublinto a rumuar iti kinasipnget, ket mayuray a maipaay iti campilan." 
Job15:23 Agcallautang iti ruar a gapu iti tinapay, a cunana, Sadino ti yanna? Ammona a ti aldaw ti kinasipnget addan nga agdama kencuana." 
Job15:24 Rigat ken talipungaw ti mamagbuteng kencuana: agballigida a maibusor kencuana, cas maysa nga ari a sisasagana iti gubat." 
Job15:25 Agsipud ta inyunnatna ti imana a maibusor iti Dios, ket patangsitenna ti bagina a maibusor iti Mannacabalin;" 
Job15:26 Agtaray a sisisickil ti tengngedda a maibusor kencuana; agraman cadagiti napuscol a bungcong dagiti calasagna; 
Job15:27 Agsipud ta inabbonganna ti rupana iti kinalucmegna, ket inurnongna ti lucmeg iti rabaw dagiti lomlomona;" 
Job15:28 Ket nagnaed cadagiti naglangalang nga ili, cadagiti balbalay a saan a nagnaedan dagiti tattao. A naisaganada nga agbalin a ginabgabsoon;" 
Job15:29 Dinto agbacnang, dinto agtuloy ti cucuana, dinto maipalawa dagiti tagicuaenna iti daga." 
Job15:30 Isu dinanto panawan ti kinasipnget; ti darang gangoennanto dagiti sangsangana, ket gapu iti sangaw ti ngiwat ti Dios pumanawto." 
Job15:31 Saan coma nga agtalec iti kinaubbaw, nga allilawenna ti bagina: ta ti kinaubbaw isunto ti gungunana." 
Job15:32 Manungpalto iti sacbay ti pannawenna, ket ti sangana dinto lumangto." 
Job15:33 Isu regregennanto ti naganus a bunga a cas iti uvas, ket tinnagennanto ti sabongna a cas iti olivo," 
Job15:34 Ta ti bunggoy ti nadangkes eppuesto. Ket ti apuy runawennanto dagiti toltolda ti pannocsoc. 
Job15:35 Nagsicugda iti ranggas ket agipasngayda iti kinadangkes. Ket ti pusoda mangisagana iti allilaw. 
Job16:1 Idin simmungbat ni Job, ket kinunana." 
Job16:2 Nangngegco ti adu a cacasta a banbanag: dacayo amin nacaay-ay-aycayo a manglilwliwa. 
Job16:3 Aggibusto aya dagiti dakes a sasap? Wenno ania ti manggargari kenca tapno sumungbatca? 
Job16:4 Mabalinco met ti agsao a cas cadacayo; no ta cararuayo nagsaad coma iti saad ti cararuac, mabalinco a sangalen dagiti sasao a maibusor cadacayo, ken agwingiwing ti oloc cadacayo." 
Job16:5 Ngem papigsaencayo coma iti ngiwatco, ket ti pangliwliwa dagiti bibgco bang-aranna coma ti tuocyo." 
Job16:6 Nupay agsaoac, ti tuocco di-mabang-aran; ket nupay no medmedac, ania ti pacapalag-anac?" 
Job16:7 Ngem ita pinaumanac pinaglangalangmo amin a cacuyogac. 
Job16:8 Ket pinagcaretket unay, nga isu ti sacsi a maibusor caniac; ket ti kinacuttongco bumangon a bumusor caniac, panecnecanna iti rupac." 
Job16:9 Isu ginisaygisaynac iti pungtotna, ket indadanesnac; nagngariet cadagiti ngipenna iti rabawco: ti cbusorco pinatademna dagiti matana caniac." 
Job16:10 Nginangada ti ngiwatda nga agpaay caniac; kinabilda a siuumsi ti pingpingco: Naguornongda a nagtitimpuyog a maibusor caniac. 
Job16:11 Ti Dios inyawatnac iti nadangkes, ket impalladawnac cadagiti ima ti nadangcoc." 
Job16:12 Addaac idi iti talna, ket binuracnac a pinutputed; wen, pinatengngedannac, ket indumudumnac a nagisaygisay: insaadnac met a pagpuntaan." 
Job16:13 Dagiti pagpanpanaenna licmutendac; dudugenna dagiti beckelco, ket dina pinacawan; ibucbocna ti aproc iti rabaw ti daga." 
Job16:14 Binuracnac a nayon ti naburac: agtaray a bumusor caniac a cas gigante. 
Job16:15 Nagdaitac iti lupot a nakersang iti rabaw ti cudilco; ket incabilco ti sarac iti tapoc. 
Job16:16 Ti rupac nalabaga iti panagsangit, ket ti aniniwan ni patay adda cadagiti calub ti matac." 
Job16:17 Nupay awan ti ranggas cadagiti imac, ken nadalus ti cararagco." 
Job16:18 O daga, dica abbongan ti darac, ket ti asugco awan coma ti disso a pagsardenganna." 
Job16:19 Uray ita, adtoy, ti sacsic adda sadi langit, ken ti mangsacsi caniac adda sadi ngato." 
Job16:20 Dagiti gagayyemco rabrabakendac: ngem ti matac agibucboc cadagiti lulua iti Dios. 
Job16:21 Tapno isu salacnibanna coma ti calintegan ti tao iti Dios, ken iti anac a lalaki ti tao ken caarrubana." 
Job16:22 Ta no dumteng dagiti sumagmamano a tawen, innacto iti dalan isu a diacto pagsublian." 
Job17:1 Marunaw ti espirituc, dagiti al-aldawco magibusda, ti tanem adda a sisasagana a maipaay caniac." 
Job17:2 Pudno adda a caduac dagiti managrabrabac. Ket ti matac agnaed cadagiti pananggargarida. 
Job17:3 Mangtedca ita iti maysa a tanda, a talged a maipaay caniac ken kenca met laeng; asino ti mangigay-at ti imana caniac?" 
Job17:4 Ta inlemmengmo ti pusoda nanipud pannacaawat gapuna a dicanto itan-oc ida. 
Job17:5 Ti mangidarum cadagiti gagayyemna maipaay a tinucmaan, uray dagiti matmata dagiti annacna agcapuydanto." 
Job17:6 Ngem inaramidnac a maysa a barengbareng a balicas dagiti tattao, ket agtuprada iti rupac." 
Job17:7 Ti matac met agcudrep a gapu iti ladingit, ket amin a camcamengco casdala maysa nga aniniwan." 
Job17:8 Dagiti nalinteg a tattao mapasiddaawdando itoy, ket ti awan basolna agriingto a maibusor iti nadangkes." 
Job17:9 Nupay casta ti nalinteg agnayonto iti dalanna, ket ti addaan im-ima a nadalus pumigsanto la a pumigsa." 
Job17:10 Ngem ti maipapan cadacayo amin, umaycayo manen ita; ket diacto macasarac ti maysa a masirib cadacayo." 
Job17:11 Dagiti aldawco naglabasdan, ket dagiti panggepco maburacda, dagiti met laeng panpanunut ti pusoc." 
Job17:12 Isucatda iti rabii iti aldaw; ti lawag, cunada, asideg iti kinasipnget." 
Job17:13 No sapulec ni Tanem cas iti balayco; no inyucradco ti iddac idiay sipnget; 
Job17:14 No kinunac ken panagrupsa, Sica ti amac; ken igges, Sica ti inac, ken cabsatco a babai;" 
Job17:15 Sadino ngarud ti yan ti inanamac? Ket ti maipapan iti inanamac, asino ti cumitanto kencuana?" 
Job17:16 Bumabanto agingga cadagiti balunet ni Tanem, intono addan inana iti tapoc." 
Job18:1 Idin simmungbat ni Bildad a Suhita, ket kinunana," 
Job18:2 Casano ti capaut ti panagbirocyo cadagiti sasao? Otobenyo, ket calpasanna agsasaotayo." 
Job18:3 Apay maibilangtayo a cas cadagiti an-animal, ken agbalintayo a narugit iti imatangyo?" 
Job18:4 Sica a pigisem ta bagim iti ungetmo, ti daga maidianto aya gapu kenca? Wenno ti bato maalisto aya iti yanna?" 
Job18:5 Wen, ti silaw ti nadangcoc maiddepto, ket ti rissic ti apuyna dinto agsilap." 
Job18:6 Ti lawag nasipngetto idiay toldana, ken ti pagsilawan iti ngatona maiddepto." 
Job18:7 Dagiti ad-addang ti pigsana mapaababadanto, ket isu ipababanto, ti patigmaanna met laeng." 
Job18:8 Ta maipalladawto iti maysa nga iket gapu cadagiti sacana met laeng, ket agtalaytay, cadagiti bateng." 
Job18:9 Maysa a pas-bang ti mangtiliwto kencuana a mapamucudan, ket maysa a silo ti mangtengngel kencuana." 
Job18:10 Maysa a baor mailemmeng iti daga a maipaay kencuana, ken maysa a sal-toc a maipaay kencuana idiay dalan." 
Job18:11 Dagiti nacakigkigtot ti mamagbuteng kencuana iti tunggal bangir, ken manganup kencuana cadagiti mucodna." 
Job18:12 Ti pigsana mabisinanto, ket ti kinadacsangasat sisasagananto iti sibayna." 
Job18:13 Dagiti camcameng ti bagina maalunundanto, wen, ti inauna nga anac ni patay alun-unennanto dagiti camcamengna." 
Job18:14 Isu magabutto iti tolda a pagtalcanna; ket maipanto iti ari dagiti pangigtot. 
Job18:15 Agnaedto iti toldana ti dina cucua. Azufre maiwaranto iti rabaw ti pagtaenganna. 
Job18:16 Dagiti ramutna magangodanto iti baba, ken iti ngato mapucanto ti sangana." 
Job18:17 Ti pacalaglagipan kencuana mapucawto iti daga, ket awanto ti naganna iti lansangan." 
Job18:18 Maipanawto manipud iti lawag agingga iti sipnget, ken mapagtalawto iti lubong." 
Job18:19 Awananto iti anac a lalaki wenno iti anac a lalaki ti anac a lalaki iti tengnga ti ilina, wenno uray ania a matda idiay naggangannaetanna." 
Job18:20 Dagiti sumaruno nga umay masdaawdanto iti aldawna, cas cadagiti napan nga immun-una nagbutengda." 
Job18:21 Pudno a cacasta dagiti pagnaedan dagiti nakillo, ket daytoy ti disso ti di-macaammo iti Dios." 
Job19:1 Idin simmungbat ni Job, ket kinunana," 
Job19:2 Casano ti capaut ti panangpaungetyo iti cararuac, ken panangdudugyo caniac cadagiti sasao?" 
Job19:3 Cadagitoy sangapulo a daras inumsidac: dicayo mabain nga agaramid a sigugubsang caniac. 
Job19:4 Ket no pudno a nagbibiddutac, ti biddutco agtaeng caniac met laeng." 
Job19:5 No pudno a panggepyo nga itan-oc dagita bagbagiyo a maibusor caniac, ket pakisupiatyo a maibusor caniac, ti pacaumsiac;" 
Job19:6 Ammoenyo ita a ti Dios binalikidnac iti panggepco, ket inalicubcubnac iti iketna." 
Job19:7 Adtoy, umkisac iti rangas, ngem saannac a maipangag: umkisac iti tulong, ngem awan ti kinalinteg." 
Job19:8 Binacudanna ti dalanco tapno diac macalasat, ket nangisaad iti sipnget cadagiti danac." 
Job19:9 Linabusannac iti dayawco, ken innalana ti balangat iti oloc." 
Job19:10 Rinugpunac iti tunggal bangir ket maipanacon; ket pinarutna ti inanamac a cas maysa a cayo. 
Job19:11 Pinasgedanna met ti pungtotna a maibusor caniac, ket imbilangnac kencuana a cas maysa cadagiti cabusorna." 
Job19:12 Dumtengda a sangsangcagiddan dagiti buybuyotna, ket gabsuonanda ti dalanda a maibusor caniac, ket agpacarsoda iti aglicmut iti toldac." 
Job19:13 Isu inyadayuna caniac dagiti cacabsatco, ket dagiti amammoc matalipupusda a maisina caniac." 
Job19:14 Dagiti cacabagiac binaybayandac, dagiti casimpungalac linipatdac." 
Job19:15 Dagiti nagnaed iti balayco, ken dagiti babbalasangco, imbilangdac a maysa a gangannaet: maysaac a sangsangaili iti imatangda." 
Job19:16 Ayabac ti adipenco, ket dinac sungbatan, nupay agdawatac kencuana a maaramat toy ngiwatco." 
Job19:17 Ti angesco gangannaet ken asawac, ken ti ararawco cadagiti annac ni inac met laeng." 
Job19:18 Uray dagiti agtutubo nga annac uyawendac; no tumacderac, agsaoda a maibusor caniac." 
Job19:19 Amin a caingongotco a gagayyemco caguradac, ken amin nga inayatco maibusorda caniac." 
Job19:20 Ti tulangco dumket iti cudilco ken lasagco, ket ti nangisalacan laeng caniac ti cudil dagiti ngipenco." 
Job19:21 Mangaasicayo caniac, mangaasicayo caniac, O dacayo a gagayyemco; ta ti ima ti Dios sinagidnac." 
Job19:22 Apay nga idadanesdac a cas ti Dios, ket dicayo mapnec iti lasagco." 
Job19:23 O sapay coma ta dagiti sasaoc maisuratda! O sapay coma ta mailanadda iti maysa a libro! 
Job19:24 Sapay coma ta iti pluma a landoc ken buli maikitikitda iti bato iti agnanayon. 
Job19:25 Ngem ti maipapan caniac ammoc a ti Mannubbotco sibibiag, ket iti camaudianan isu agtacderto iti rabaw ti daga:" 
Job19:26 Ket calpasan ti cudilco, daytoy met laeng a bagi, madadael, intono awanen ti lasagco makitacto ti Dios;" 
Job19:27 Isu a siac, siac met laeng, makitacto iti abayco. Ket dagiti matac buyaendanto, ket saan a cas maysa a gangannaet. Ti pusoc marunaw iti unegco." 
Job19:28 No cunayo, Anian ti panangidadanesminto kencuana! Ket ti ramut ti panggep masaracan caniac;" 
Job19:29 Agbutengcayo iti campilan; ta ti pungtot iyegna ti pannusa ti campilan, tapno ammoenyo coma nga adda maysa a panangocom." 
Job20:1 Idin simmungbat ni Sofar a Naamatita, ket kinunana," 
Job20:2 Gapuna a dagiti panpanunutco sungbatandac, gapu met laeng iti ganat nga adda caniac." 
Job20:3 Nangngegco idi ti panangtubngar a nangibabain caniac; ket ti espiritu ti panagawatco sinungbatannac. 
Job20:4 Dica ammo aya daytoy a nanipud idi ugma, nanipud pannacaisaad ti tao iti rabaw ti daga," 
Job20:5 A ti panagballigi ti dakes ababa, ken ti rag-o ti nadangkes apagcanito laeng?" 
Job20:6 Nupay no ti catayagna ngumato agingga cadagiti langlangit, ket ti olona gumaw-at cadagiti ul-ulep;" 
Job20:7 Nupay casta mapucawto iti agnanayon a cas iti iblengna met laeng; dagiti nacakita idi kencuana cunadanto, Sadino ti yanna?" 
Job20:8 Tumayabto a cas maysa a tagtagainep, ket dinto masaracan: wen, mapagtalawto a cas maysa a parparmata ti rabii." 
Job20:9 Ti mata a nacakita kencuana isu ti dinanto makitan uray caano; uray ti nagsaadanna dinanto mabigbigen uray caano. 
Job20:10 Dagiti annacna sapulendanto ti parabur ti napanglaw, ket dagiti im-imana isublidanto ti sanicuana." 
Job20:11 Dagiti tultulangna mapnoda iti kinaagtutubona, ngem makipagpasagdanto kencuana iti tapoc," 
Job20:12 Nupay no ti kinadangcoc nasamit iti ngiwatna, nupay no isu ti ilemmengna iti baba ti dilana." 
Job20:13 Nupay no isu ti iliclicna, ket dinanto palubosan a mapan, no di ket isu ti aywananna pay laeng iti uneg ti ngiwatna;" 
Job20:14 Uray casta ti taraonna cadagiti lalaemna agbaliw, isu ti apro dagiti aspides iti unegna." 
Job20:15 Nagalun-un cadagiti kinabacnang, ket ibacuarnanto ida manen; ti Dios aonennanto ida idiay tianna." 
Job20:16 Isu susupennanto ti gita dagiti aspides: Ti dila ti carasaen ti mangpatayto kencuana. 
Job20:17 Dinto macakita cadagiti carcarayan, dagiti agay-ayus a burayoc ti diro ken mantequilla." 
Job20:18 Ti nagbannoganna a ginun-od isublinanto, ket isu ti dinanto alun-unen; cas iti cucua nga innalana idi, dinanto pagrag-oan." 
Job20:19 Ta pinarigat ken binay-anna ti napanglaw; isu immagaw idi iti maysa a balay, ket isu ti dinanto bangonen." 
Job20:20 Agsipud ta dina binigbig ti kinatalna iti unegna, awanto ti maibatina uray bassit iti dayta a pagragragoanna." 
Job20:21 Awan ti nalabasan a dina inalun-un; gapuna ti kinarang-ayna dinto agnanayon. 
Job20:22 Iti kinapunno ti panaglapusananna agbalinto a kinakirang. Ti ima ti tunggal nacaay-ay-ay agdissodanto kencuana. 
Job20:23 Intono dandanina punnoen ti tianna, ti Dios ipalladawnanto kencuana ti rungsot ti ungetna, ket isu ti maitudo kencuana bayat ti pannanganna." 
Job20:24 Isu itarayannanto ti igam a landoc, ket isu salputento ti ba-i a gambang:" 
Job20:25 Isu gab-utenna ken iruarna iti bagina; wen, ti nasilap a murdong rumuar iti aprona: dagiti nacakigkigtot addada iti rabawna." 
Job20:26 Amin a kinasipnget maidulin a maipaay a gamgamengna: Maysa nga apuy a di-puyotan ti tao ti mangalununto kencuana; isu ti mangrunawto iti adda a nabati idiay toldana. 
Job20:27 Dagiti langlangit ipalgacdanto ti kinadangkesna, ket tumacderto ti daga a maibusor kencuana." 
Job20:28 Ti mainayon iti balayna pumanawto; dagiti cucuana agayusdanto iti aldaw ti pungtotna. 
Job20:29 Daytoy ti pannacabiang ti nadangcoc nga aggapu iti Dios, ken ti tawid nga intuding ti Dios kencuana." 
Job21:1 Idin ni Job simmungbat ket kinunana," 
Job21:2 Denggenyo a sireregta ti bitlac; ket daytoy coma dagiti liwliwayo. 
Job21:3 Anusandac, ket agsaoacto met; ket iti calpasan ti panagsaocon, ituloyyo ti agrabrabac." 
Job21:4 Ti maipapan caniac, ti unnoyco maipaay aya iti tao? Ket apay a saan coma a maibus ti anusco?" 
Job21:5 Mingmingandac, ket masdaawcayo, ket iyapputyo ta imayo ita ngiwatyo." 
Job21:6 Uray no lumagipac mariribucac, ket ti buteng gemgemanna ti lasagco." 
Job21:7 Apay agbiag dagiti nadangcoc, aglacayda, wen, agmaingelda iti pannacabalin?" 
Job21:8 Ti putotda agtalinaed cadacuada idiay imatangda, ken ti caputotanda iti sango dagiti matada." 
Job21:9 Dagiti balbalayda natalgedda iti pagbutngan, uray ti pang-or ti Dios saan a maiparabaw cadacuada." 
Job21:10 Dagiti vacada a lallaki agputotda, ket dida agcurang; dagiti vacvacada a cabac-yan aganacda, ket dida maalisan." 
Job21:11 Isuda ibaonda dagiti babassitda a cas maysa a pangen, ket dagiti annacda agsalada." 
Job21:12 Agdaniwda iti pandereta ken arpa. Ken agrag-oda iti aweng ti pito. 
Job21:13 Ibusenda dagiti al-aldawda iti kinarang-ay, ket iti maysa a canito umulogda ken Tanem." 
Job21:14 Ket cunada iti Dios, Pumanawca cadacami; ta dicami calicaguman ti pannacaammo cadagita daldalanmo." 
Job21:15 Ania aya ti Mannacabalin, tapno agservicami coma kencuana? Ket ania ti gunguna a magun-odanmi no agcararagcami kencuana?" 
Job21:16 Adtoy, ti kinarang-ayda saan a gapuanan ti imada; ti patigmaan dagiti nadangcoc adayu caniac." 
Job21:17 Maminano aya ti pannacaiddep ti pagsilawan dagiti nadangcoc? Tapno ti kinadacsangasatda umay cadacuada? Tapno ti Dios iwarasna dagiti ladladingit iti pungtotna? 
Job21:18 Tapno casda la puon ti garami iti sango ti angin, ken cas iti taep nga itayab ti bagio?" 
Job21:19 Cunaenyo, Ti Dios salimetmetanna ti kinadangkes ti ama a maipaay cadagiti annacna. Isu supapacanna coma daydiay met laeng, tapno maammoanna coma:" 
Job21:20 Makita coma dagiti matana met laeng iti pannacadadaelna, ket uminum coma iti pungtot ti Mannacabalin." 
Job21:21 Ta ania ti panangipategna iti balayna iti calpasanna, inton maputed ti bilang dagiti bulanna?" 
Job21:22 Asino aya ti mangisuronto iti Dios iti pannacaammo, idinto ta ocomenna dagiti natan-oc?" 
Job21:23 Matay ti maysa iti capigpigsana, idinto ta sitatalna unay ken sitatalingenngen:" 
Job21:24 Dagiti pagidulinanna mapnoda iti gatas, ket ti pata dagiti tulangna nadam-egda." 
Job21:25 Ket ti sabali matay iti kinapait ti cararua, ket dina nananam ti imbag." 
Job21:26 Isuda agpasagda nga agpadpada iti tapoc, ket igges ti manggabor cadacuada." 
Job21:27 Adtoy, ammoc dagiti panunotyo, ken dagiti gacat a pangranggasyo caniac." 
Job21:28 Ta cunayo, Sadino aya ti yan ti balay ti principe? Ken sadino aya ti yan ti tolda a pagnaedan dagiti nadangcoc?" 
Job21:29 Dicayo nagsaludsud aya cadagiti tattao nga agpagpagna? Ket dicayo ammo dagiti pammanecnecda," 
Job21:30 A ti dakes a tao maaywanan agingga iti aldaw ti kinadacsangasat? A maipanda iti aldaw ti pungtot? 
Job21:31 Siasino ti mangipalawagto ti dalanna iti rupana? Ken siasino ti mangsupapacto kencuana iti aramidna? 
Job21:32 Nupay casta maipanto iti tanem, ket dagiti tattao agbantaydanto iti rabaw ti tanem." 
Job21:33 Dagiti bingbingcol ti lobong nasamitdanto kencuana. Ket amin a tattao sumarunodanto kencuana, cas iti adda idi a di-mabilang iti sacbayna." 
Job21:34 Casano ngarud ti panangliwliwayo caniac iti barengbareng, idinto, ta cadagita sungbatyo barengbarengda laeng?" 
Job22:1 Idin simmungbat ni Elifaz a Temanita, ket kinunana," 
Job22:2 Macaipaay aya ti maysa a tao ti panggunguna iti Dios? Pudno a ti masirib magungunaanna iti bagina met laeng. 
Job22:3 Adda aya aniaman a macaay-ayo iti Mannacabalin a sica nalintegca? Wenno gungunana aya ti panangpalongdom cadagita daldalanmo? 
Job22:4 Agpaay aya ti butengmo kencuana a panangtubngarna kenca tapno makiserrec kenca iti panangocom? 
Job22:5 Saan aya a dackel ti kinadangcocmo? Awan met ti patingga dagiti kinadangkesmo. 
Job22:6 Ta nangalaca cadagiti salsalda iti cabsatmo gapu iti awan, ket linabusam dagiti lamolamo cadagiti pagcawesda." 
Job22:7 Ta dica nangted ti danum iti nabannog tapno uminum, ket inkedkedmo ti tinapay iti mabisin." 
Job22:8 Ngem iti maipapan iti maingel a tao, isu tagicuaenna ti daga; ket ti nadaeg a tao, nagnaed kencuana." 
Job22:9 Imbaonmo dagiti babbalo a babbai a sioongaong, ket binungtolmo dagiti tactackiag dagiti ul-ulila." 
Job22:10 Gapuna a dagiti silsilo addada a mailicmut kenca, ket ti pettat a buteng riribukennaca." 
Job22:11 Wenno ti kinasipnget, iti casta a dica macakita, ket ti kinawadwad dagiti dandanum abbongannaca." 
Job22:12 Awan aya ti Dios iti ngato dagiti langlangit? Ket kitaem ti cangato dagiti bitbitwen, anian a nagngatoda!" 
Job22:13 Ket cunaem, Ania aya ti ammo ti Dios? Mabalinna aya ti mangocom a sumalput iti nacaro a sipnget?" 
Job22:14 Napuscol nga ul-ulep isuda ti maysa a mangabbong kencuana, iti casta a di macakita; ket agpagpagna idiay bobeda ti langit." 
Job22:15 Salimetmetamto aya ti daan a dalan, a nagnaan dagiti nadangcoc a tattao?" 
Job22:16 A marabsotda iti sacbay ti pannawenda, a ti pamounda naibucbuc a cas maysa nga agus." 
Job22:17 Dagidiay nagcuna iti Dios, Pumanawca cadacami: ket, Ania aya ti mabalin nga aramiden ti Mannacabalin a maipaay cadacami?" 
Job22:18 Nupay casta pinunnona dagiti balbalayda cadagiti naimbag a banbanag: ngem ti patigmaan dagiti nadangcoc adayu cainac. 
Job22:19 Dagiti nalinteg kitaenda, ket agragsacda; ket dagiti awan basolda catawaanna ida a rabngisen." 
Job22:20 A cunada, Pudno dagiti timmacder a maibusor cadatayo madadaelda, ket ti matda cadacuada rinunaw ti apuy." 
Job22:21 Makigayiemca ita kencuana, ket agtalnaca: iti casta umayto ti imbag kenca." 
Job22:22 Dawatec kenca, awatem, ti linteg nga aggapu iti ngiwatna, ket ipenpenmo ita pusom dagiti sasaona." 
Job22:23 No agsublica iti Mannacabalin, mapatibkercanto, no iccatem ti kinakillo a yadayu cadagita toldam." 
Job22:24 Ket icabilmo ta gamengmo iti tapoc. Ken ti balitoc ti Ofir iti baet dagiti batbato cadagiti waig; 
Job22:25 Ket ti Mannacabalin isunto ti gamengmo, ken napateg a pirac kenca." 
Job22:26 Iti casta agragsaccanton iti Mannacabalin, ket itangadmonto ta rupam iti Dios." 
Job22:27 Agcararagcanto kencuana, ket isu ipangagnacanto; ket bayadamto dagita carim." 
Job22:28 Mangikeddengcanto met iti maysa a banag, ket mapasingkedanto kenca; ket ti lawag silnagannanto dagita dalanmo." 
Job22:29 Intono ipababadaca, cunaemto, Adda panangipangato. Ket ti napacumbaba a tao isu isalacannanto." 
Job22:30 Isu ispalennanto uray daydiay nacabasol: wen, maispalto babaen ti kinadalus dagita imam." 
Job23:1 Idin ni Job simmungbat ket kinunana," 
Job23:2 Ita met laeng nga aldaw ti unnoyco nasubcar: ti pannacacabilco nadagdagsen ngem iti unnoyco. 
Job23:3 O sapay coma ta maammoac no sadino ti pacasaracac kencuana! Sapay coma ta innac agingga met laeng iti tugawna! 
Job23:4 Ornosec coma ti panggepco iti sangona, ket punoec toy ngiwatco cadagiti pannakisupiat." 
Job23:5 Ammoec coma dagiti sasao nga isungbatna caniac, ken maawatac coma no ania ti saoenna caniac." 
Job23:6 Makisubang coma aya caniac iti kinadackel ti pannacabalinna? Saan: no di ket imdengannac coma. 
Job23:7 Idiay ti nalinteg mabalinna ti makipinnalawag kencuana; iti casta macalapsutac coma nga agnanayon iti biang ti ocomco. 
Job23:8 Adtoy, mapanac iti masangoanan, ngem awan idiay; ket agsubliac, ngem isu diac masaripatpatan;" 
Job23:9 Iti makatigid, no agaramid, ngem isu diac makita; isu aglemmeng iti macanawan, tapno isu diac makita." 
Job23:10 Ngem ammona ti dalan a papanac; intono masuutnac, rumuaracto a cas balitoc." 
Job23:11 Ti sacac simmurot cadagiti tugtugutna. Sinalimetmetac ti dalanna, ket diac simmiasi." 
Job23:12 Diac naglicudan dagiti bilin dagiti bibigna; impatpategco dagiti sasao ti ngiwatna a nangnangrona ngem iti masapulco a taraon. 
Job23:13 Ngem isu addaan iti maysa a panunot, ket asino ti macabawing kencuana? Ket no ania ti calicaguman ti cararuana, dayta met laeng ti aramidenna." 
Job23:14 Ta tungpalenna ti inkeddengna gapu caniac; ket adu ti cacasta a banbanag addada kencuana. 
Job23:15 Gapuna a mapabutengac iti saclangna; no agotobac, agbutengac kencuana." 
Job23:16 Ta ti Dios pinagdiccomerna ti pusoc, ket ti Mannacabalin pinagbutengnac;" 
Job23:17 Ta diac madadael iti sango ti kinasipnget, dina met inabungotan iti nacaro a sipnget ti rupac." 
Job24:1 Apay dagiti pannawen dida aya makedngan babaen ti Mannacabalin? Ken apay a dagiti macaammo kencuana dida kitaen dagiti al-aldawna? 
Job24:2 Adda dagiti agyalis cadagiti duldulon; agagawda cadagiti carcarnero, ket taraonda ida." 
Job24:3 Ipanawda dagiti asno dagiti ul-ul-ulila; alaenda ti vaca ti balo a babai a maipaay a salda. 
Job24:4 Isiasida ti macasapul iti dalan: amin dagiti napanglaw ti daga aglemmengda. 
Job24:5 Adtoy, cas cadagiti asno nga atap idiay let-ang, rumuarda a mapan iti aramidda, nga agsapulda a sireregta iti taraon; ti let-ang itdenna cadacuada ti tinapay a maipaay cadagiti annacda." 
Job24:6 Paraspasenda idiay away ti saganada a taraon dagiti animalda; ket binurasda ti tidda iti cauvasan ti nadangcoc. 
Job24:7 Agpatpatnagda nga agidda a silalamolamo nga awanan pagpagan-anay. Ket awananda iti pagabbong iti nalam-ec. 
Job24:8 Mabasada cadagiti arbis dagiti banbantay, ket aracupenda ti bato a gapu iti pannacasapul iti pagsalinongan." 
Job24:9 Adda dagiti mangrabsut cadagiti ul-ulila iti barucong, ken mangala iti maysa a salda ti napanglaw;" 
Job24:10 Iti casta a magnada a silalamolamo nga awan ti pagpagan-anayda, ket idinto ta mabisinda awitenda dagiti binetbettec." 
Job24:11 Agaramidda iti lana iti uneg dagiti bacud dagitoy a tattao; payatenda dagiti pagpespesanda iti uvas, ket agwawda." 
Job24:12 Manipud iti nacatatao nga ili agungor dagiti tattao, ken ti cararua ti nasugat agickis: nupay casta ti Dios dina incancano ti kinamaag." 
Job24:13 Dagitoy isuda dagiti sumukir iti lawag; dida ammo dagiti daldalanna, dida agtaeng cadagiti dandanana." 
Job24:14 Ti agpatay agtacder ti lawag; papatayenna iti napanglaw ken macasapul; ket iti rabii isu ti cas maysa a mannanacaw. 
Job24:15 Ti mata met ti mannakicamalala urayenna ti apagsipnget, a cunana: Awanto ti mata a macakita caniac, ket manglimlimo ti rupana." 
Job24:16 Iti nasipnget cubcubanda dagiti balbalay: iserraanda dagiti bagbagida iti aldaw; dida ammo ti lawag. 
Job24:17 Ta ti bigat isu ti cas nacaro a sipnget cadacuada amin; ta ammoda dagiti nacakigkigtot iti nacaro a sipnget. 
Job24:18 Nasiglat unay ti panaglasatda iti rabaw dagiti dandanum; ti bingayda mailunod iti daga: dida tumurong a mapan iti dalan cadagiti cauv-uvasan. 
Job24:19 Ti ticag ken pudot runawenda dagiti dandanum ti nieve: casta ti aramiden ni Tanem cadagidiay a nagbasol. 
Job24:20 Isu lipatento ti tian; ti igges manganto a sisasam-it kencuana. Dinto malagipen uray caano; ket ti kinakillo mabungtolto a cas maysa a cayo. 
Job24:21 Alun-unenna ti lupes a di-aganac, ket saan nga agaramid ti imbag iti balo a babai." 
Job24:22 Nupay casta ti Dios igagana ti maingel gapu iti pannacabalinna: bumangon ti awanan kinatalged ti biagna. 
Job24:23 Ti Dios ipaayna cadacuada tapno agyanda iti kinatalged, ket aginanada iti dayta; ngem dagiti matana addada iti rabaw dagiti daldalanda." 
Job24:24 Isuda maitan-ocda; nupay casta iti apagbiit, maawandan; wen, maipababada, maiccatda iti dalan a cas cadagiti amin a sabsabali, ket makeltayda a cas cadagiti murdong dagiti dawa ti trigo." 
Job24:25 No saan a casta ita, asino ti mangpanecnec a siac managulbodac, ken mangaw-awan iti bitlac?" 
Job25:1 Idin simmungbat ni Bildad a Suhita, ket kinunana," 
Job25:2 Ti panagturay ken buteng addada kencuana; isu aramidenna ti talna cadagiti nangato a disdissona. 
Job25:3 Adda aya aniaman a macabilang cadagiti buybuyotna? Ket iti rabaw ti siasino ti saan a bumangonan ti lawagna? 
Job25:4 Casano ngarud ti pannacabalin ti tao a makicalintegan iti Dios? Wenno casano ti pannacabalin nga agdalus ti nayanac iti babai? 
Job25:5 Adtoy, uray ti bulan awanan iti raniag, ken dagiti bitbitwen saanda a nadalus iti imatangna:" 
Job25:6 Anian a nacarcaro pay ti tao a maysa nga igges! Ken ti anac ti tao, a maysa nga igges." 
Job26:1 Idin ni Job simmungbat ket kinunana," 
Job26:2 Anian a panangtulongmo iti awanan pannacabalin! Anian a panangispalmo ti tackiag ti awanan pigsa! 
Job26:3 Anian a panangpatigmaanmo iti awanan sirib, ken panangipalawagmo a siwawadwad ti natibker a pannacaammo!" 
Job26:4 Iti siasino ti nangibalicasam cadagiti sasao? Ken siasino ti akinespiritu ti rimmuar kenca? 
Job26:5 Dagiti mapapatay agpigergerda iti baba dagiti dandanum ken dagiti naed idiay. 
Job26:6 Ni Tanem lamolamo iti sango ti Dios, ket ni Abaddon awanan iti pangabbong." 
Job26:7 Yucradna ti amianan iti rabaw ti awan nagyan, ket ibitinna ti daga iti rabaw ti awan." 
Job26:8 Bungonenna dagiti dandanum cadagiti napuscol nga ululepna; ket ti ulep saan a mapigis iti babada. 
Job26:9 Abbonganna ti sango ti tronona, ket yucradna ti ulep iti rabawna." 
Job26:10 Imburicna ti maysa a dulon iti rabaw dagiti dandanum agingga cadagiti pagpatingaan ti lawag ken sipnget. 
Job26:11 Dagiti monmon ti langit nagpigergerda ket mapasdaawda iti panangtubngarna. 
Job26:12 Cutucutenna ti taaw iti pannacabalinna, ket gapu iti kinamannacaawatna cabilenna a salputen ni Rahab." 
Job26:13 Gapu iti Espirituna maarcosan dagiti langlangit; ti imana sinalputda ti nasiglat nga uleg. 
Job26:14 Adtoy, dagitoy isuda laeng dagiti paspaset a naruar dagiti daldalanna: ket, anian a nagbassit ti maysa a dayamudom a mangngegtayo kencuana! Ngem ti gurrood ti pannacabalinna asino ti macaawat?" 
Job27:1 Ket ni Job intuloyna manen ti pangngarigna, ket kinunana." 
Job27:2 Cas sibibiag ti Dios a nangiccat iti calintegac, ken ti Mannacabalin, a namarigat iti cararuac." 
Job27:3 (Ta adda pay la amin ti biagco caniac, ket ti espiritu ti Dios adda cadagiti agongco);" 
Job27:4 Pudno a dagiti bibigco didanto mangisao iti kinakillo, uray ti dilac dinto mangibalicas iti allilaw." 
Job27:5 Adayu caniac ti panangpalintegco cadacayo; agingga iti matayac diacto iccaten caniac ti kinatarnawco. 
Job27:6 Salimetmetac ti kinalintegco, ket diacto palubosan a pumanaw: ti pusoc dinacto umsien bayat ti panagbiagco." 
Job27:7 Ti cabusorco cas la coma iti managdacdakes, ket ti tumacder a bumusor caniac cas la coma iti nakillo." 
Job27:8 Ta ania ti inanama ti nadangkes, nupay macagun-od iti gunguna, intono ti Dios iccatenna ti cararuana?" 
Job27:9 Ti Dios denggennanto aya ti asugna, intono dumteng ti riribuc kencuana?" 
Job27:10 Isu agragragsacto aya iti Mannacabalin, ken umawagto aya iti Dios iti amin a pannawen?" 
Job27:11 Isurocayto iti maipapan iti ima ti Dios; ti adda iti Mannacabalin diacto ilemmeng. 
Job27:12 Adtoy, dacayo amin met laeng isu nakitayo; apay ngarud a sangsangcacanunongcayo nga agubbaw?" 
Job27:13 Daytoy isu ti bingay ti maysa a nadangcoc a tao iti Dios, ken tawid dagiti mamarparigat nga awatenda iti Mannacabalin:" 
Job27:14 No umadu dagiti annacna, maipaayda iti campilan; ken dagiti putotna didanto mapnec iti tinapay." 
Job27:15 Dagiti matda kencuana maitanemdanto iti patay, ket dagiti babbalona a babbai didanto agdung-aw." 
Job27:16 Nupay agpenpen ti pirac a cas tapoc, ken agsagana iti pagan-anay a cas damili;" 
Job27:17 Isu saganaenna coma, ngem icawesto ti nalinteg, ket ti awan basolna bingayennanto ti pirac." 
Job27:18 Bangonenna ti balayna a cas sanga, ken cas maysa a calapaw nga aramiden ti agaywan." 
Job27:19 Agidda a sibabacnang, ngem dinto maitipon cadagiti ammana; mulagatenna dagiti matana, ngem isu awan." 
Job27:20 Dagiti nacakigkigtot cumamacamda kencuana a cas dagiti dandanum; ti bagio ti mangpucaw kencuana iti rabii. 
Job27:21 Isu ipayugpug ti casaor, ket pumanaw; ket isu sagadenna iti yanna." 
Job27:22 Ta isu ipalladawto ti Dios, ket dina lisian: isu cayatna ti agtalaw iti imana." 
Job27:23 Dagiti tattao pagsisipatendanto dagiti im-imada kencuana, ket isu sanamticandanto iti ruar ti yanna." 
Job28:1 Pudno adda minas ti pirac, ken adda minas ti balitoc a gugoranda." 
Job28:2 Ti londoc maala iti daga, ket ti gambang matunaw nga aggapu iti bato." 
Job28:3 Ti tao mangisaad iti maysa nga ungto iti sipnget, ket mangsukisuc, agingga iti caadayuan unay a beddeng, dagiti batbato ti sipnget ken ti nacaro a kinasipnget." 
Job28:4 Mangcali iti maysa a dariwangwang idiay lacsid ti pagnaedan dagiti tattao isuda malipatanda iti saca; ibitinda iti adayu cadagiti tattao, nga agpallapallayogda." 
Job28:5 Ti maipapan iti daga, isu ti paggapuan ti tinapay; ket ti babana a cas nabaliwan idi ti apuy." 
Job28:6 Dagiti batbatona isuda ti yan dagiti zafiro, ket addaan mocomoc ti balitoc." 
Job28:7 Dayta a dana saan nga ammo ti tumatayab nga agseppeg. Uray ti mata ti sawi dina nakita: 
Job28:8 Dagiti napusong nga an-animal isu ti dida binaddec, uray ti narungsot a leon saan a limmasat idiay." 
Job28:9 Icabilna ti imana iti rabaw ti pamulinawen; balikidenna dagiti banbantay cadagiti popoonda. 
Job28:10 Calienna dagiti cancanal iti tengnga dagiti batbato; ket ti matana makitana tunggal napateg a banag. 
Job28:11 Bungonenna dagiti ub-ubbog tapno dida agtedted; ket ti banag a nailemmeng iyegna iti lawag. 
Job28:12 Ngem sadinonto ti pacasaracan ti sirib? Ken sadino ti yan ti pannacaawat? 
Job28:13 Ti tao dina ammo ti pategna; ket saan a masaracan idiay daga dagiti sibibiag. 
Job28:14 Cuna ti yuyeng, Awan caniac; ket cuna ti taaw, Awan caniac." 
Job28:15 Isu saan a magun-od gapu iti balitoc, uray ti pirac dinto matimbeng a maipaay iti pategna." 
Job28:16 Isu di-magatadan iti balitoc ti Ofir, iti napateg nga onix, wenno iti zafiro." 
Job28:17 Balitoc ken sarming dida pumadpad kencuana, saan met a masucatan gapu cadagiti alajas a ginuguran a balitoc." 
Job28:18 Awanto ti pacasaritaan a maipapan iti corales wenno iti cristal: wen, ti pateg ti sirib nangatngato ngem cadagiti rubrubi." 
Job28:19 Ti topacio ti Etiopia dinto pumadpad kencuana, dinto mapatgan iti pulpulos a balitoc." 
Job28:20 Sadino ngarud ti paggapuan ti sirib? Ken sadino ti yan ti pannacaawat? 
Job28:21 Idinto ta nailemmeng cadagiti mata ti amin nga agbiag, ken naitalimeng cadagiti tumatayab ti langit." 
Job28:22 Da Pannacarba ken Patay cunada nangngegmi ti maysa nga anabaabna cadagiti lapayagmi. 
Job28:23 Ti Dios maawatanna ti dalanna, ken ammona ti yanna." 
Job28:24 Ta matmatanna dagiti ungto ti daga, ket cumita iti baba ti amin a langit;" 
Job28:25 A mangtimbeng iti angin; wen; dagiti dandanum sucatenna iti pagsucatan. 
Job28:26 Idi nangaramid iti maysa a pangngeddeng a maipaay iti tudo, ken maysa a dalan a maipaay iti kimat ti gurrood;" 
Job28:27 Idin isu kinitana, ken impalawagna; isu pinasingkedanna, wen, ket isu pinalutputna." 
Job28:28 Ket kinunana iti tao, adtoy, ti panagbuteng iti Apo, dayta isu ti sirib; ket ti panangpanaw iti dakes isu ti pannacawat." 
Job29:1 Ket ni Job intuloyna manen ti pangngarigna, ket kinunana," 
Job29:2 O sapay coma ta caslaac la cadagidi bulbulan idi unana, cas cadagiti al-aldaw idi a ti Dios binantayannac;" 
Job29:3 Idi nagraniag ti silawna iti rabaw ti oloc, ken babaen ti lawagna linasatco ti sipnget;" 
Job29:4 Cas caaddac idi iti kinaluom dagiti al-aldawco, idi a ti pannakisimpungalan ti Dios adda iti toldac;" 
Job29:5 Idi makicadcadua pay laeng caniac ti Mannacabalin, ket adda idi iti sibayco dagiti annacco;" 
Job29:6 Idi dagiti addangco nabuggoanda iti mantequilla, ket ti bato imbucbocna caniac dagiti burayoc ti lana!" 
Job29:7 Idi rimmuarac iti ruangan agingga iti ili, idi insaganac ti tugawco idiay lansangan," 
Job29:8 Nakitadac dagiti agtutubo a lallaki ket naglemmengda, ket dagiti lallacay bimmangonda ket nagtacderda;" 
Job29:9 Dagiti piprincipe minedmedanda ti panagsaoda, ket inyapputda ti imada iti ngiwatda:" 
Job29:10 Ti timec dagiti natacneng napagtalnada, ket ti dilada dimket iti ngadasda." 
Job29:11 Ta no nangngegnac, idi ti lapayag, iti casta binendicionannac; ket no nakitanac idi ti mata, nangsacsi a maipaay caniac." 
Job29:12 Agsipud ta inispalco ti napanglaw nga imkis, castamet iti ulila, nga awanan idi iti bumadang kencuana." 
Job29:13 Ti bendicion daydiay a naisagana a madadael immapay caniac; ket pinagdaniwco gapu iti rag-o ti puso ti babai a balo. 
Job29:14 Incapetco ti kinalinteg, ket kinawesannac: ti kinajusticiac cas maysa idi a lambon ken maysa a balangat." 
Job29:15 Siac idi dagiti mata iti bulsec, ken siac idi dagiti saca iti pilay." 
Job29:16 Amaac idi ti macasapul: ket ti panggep ti diac am-ammo idi pinalutpotco. 
Job29:17 Ket binuracco dagiti sangi dagiti nakillo, ket rinabsutco ti tinucmaan dagiti ngipenna." 
Job29:18 Idin kinunac, Matayacto idiay umocco, ken paaduecto a cas darat dagiti al-aldawco:" 
Job29:19 Ti ramutco agsacnap agingga cadagiti dandanum, ket ti linnaaw agyan nga agpatnag iti rabaw ti sangac:" 
Job29:20 Ti dayagco nasalibucag caniac, ket ti ba-ic mapabaro iti imac." 
Job29:21 Dagiti tattao agimdengda caniac ken nagurayda, ket nagulimecda gapu iti pammalacadco." 
Job29:22 Calpasan dagiti sasaoc dida nagsaon ket ti bitlac timmedted cadacuada. 
Job29:23 Ket inuraydac a cas iti tudo; ket nginangada a nalawa dagiti ngiwatda a cas aguray iti maudi a tudo. 
Job29:24 Inisemac ida, idi awan ti panagtalecda; ket ti lawag ti rupac dida inwacsi." 
Job29:25 Pinilic ti dalanda, ket nagsaadac a cas pangolo, ken nagnaedac a cas maysa nga ari ti buyot, cas maysa a mangliwliwa cadagiti agdungdung-aw." 
Job30:1 Ngem ita dagiti ububbing ngem siac rabrabakendac, a dagiti ammada diac kinayat idi nga insaad a cadua dagiti as-aso a bugaw dagiti carcarneroc." 
Job30:2 Wen, ti pigsa dagiti im-imada, ania ti maigungunada coma caniac? Lallaki a cadacuada mapukaw ti naluom a tawen." 
Job30:3 Isuda nakidditda iti masapul ken bisin; curibanda ti namaga a daga, iti kinatalipungaw ti panagputputong ken panaglangalang." 
Job30:4 Alaenda dagiti malbas cadagiti cayona; ket dagiti ramut ti enebro isuda ti taraonda. 
Job30:5 Maparuarda manipud nagtengngaan dagiti tattao, umkisda iti licudanda a cas iti licudan ti maysa a mannanacaw;" 
Job30:6 Iti casta nga agnaedda cadagiti nakakigkigtot a lobong, cadagiti rucrukib ti daga ken dagiti bato." 
Job30:7 Iti tengnga ti casamecan agugada; iti siroc dagiti kemmekemmeng maurnongda. 
Job30:8 Isuda dagiti annac dagiti maag, wen, annac dagiti nacas-ang a tattao; nabaotda a naparuar iti daga." 
Job30:9 Ket ita agbalinac a daniwda, wen, maysaac a balicas a barengbareng cadacuada." 
Job30:10 Caguradac, ket agtacderda iti adayu caniac, ket dida liclican a tupraan ti rupac." 
Job30:11 Ta pinalucayanna ti lubidna ket pinarigatnac; ket linapsutda ti pacagat iti sangoc. 
Job30:12 Iti macanawanco tumacder dagiti nacas-ang; itublacda dagiti sacsacac, ket gabsuonenda a maibusor caniac dagiti pacadadaelan a daldalanda." 
Job30:13 Dadaelenda ti danac, yunada ti kinadacsangasatco, dagiti met laeng lallaki nga awanan catulungan." 
Job30:14 Cas lumasat iti maysa a nalawa a gutbaw umayda: iti tengnga ti pannacadadael itulidda met laeng dagiti bagbagida iti rabawco. 
Job30:15 Dagiti nacakigkigtot umapayda caniac; camatenda ti dayawco a cas iti angin; ti kinarang-ayco aglabas a cas maysa nga ulep. 
Job30:16 Ket ita ti cararuac maibuyat iti unegco; dagiti al-aldaw ti pannacaparigat mesmesandac. 
Job30:17 Iti rabii masalbag dagiti tultulangco, ket dagiti tutuoc a mangcagat caniac di agtalna." 
Job30:18 Gapu iti dackel a pigsa ti Dios mapalaad ti cawesco; putiputannac a cas iti tengnged ti badoc. 
Job30:19 Impalladawnac iti pitac, ket agbalinac a cas tapoc ken dapdapo." 
Job30:20 Umawagac kenca, ket dinac sungbatan: agtacderac, ket mingmingannac." 
Job30:21 Sica nagsublica a nadawel caniac; iti kinabileg ta imam idadanesnac. 
Job30:22 Ingatonac iti angin, pasacayennac kencuana; ket runawennac iti bagio." 
Job30:23 Ta ammoc nga iyegnacto iti patay, ken iti balay a natudingan a maipaay iti amin a sibibiag." 
Job30:24 Nupay casta saan aya nga itayag ti tao ti imana iti pannacapasagna? Wenno iti kinadacsangasatna umawag gapu iti tulong? 
Job30:25 Diac sinangitan aya ti adda idi iti riribuc? Saan aya a napaliday ti cararuac gapu iti macasapul? 
Job30:26 Idi nagbirucac iti imbag, immayen ti dakes; ket idi inurayco ti lawag, immay ti sipnget." 
Job30:27 Mariribuc ti pusoc, ket di agtalna; al-aldaw ti pannacaparigat addadan caniac." 
Job30:28 Innac nga agdungdung-aw nga awanan ti init: agtacderac idiay gimong, ket umawagac iti tulong." 
Job30:29 Maysaac a cabsat dagiti aso ti bakir ken cadua dagiti avestruz. 
Job30:30 Nangisit ti cudilco, ket agregreg caniac, ket mauram dagiti tultulangco iti pudot." 
Job30:31 Gapuna a ti arpac nagbalin a pagdung-aw; ken ti pitoc iti timec dagiti agsangit. 
Job31:1 Nakitulagac cadagiti matac; casano ngarud ti panangkitac coma iti maysa a virgen? 
Job31:2 Ta ania ti apag nga aggapu iti Dios sadi ngato, ken ti tawiden nga aggapu iti Mannacabalin idiay ngato?" 
Job31:3 Saan aya a kinadacsangasat nga agpaay iti nakillo, ken ladingit nga agpaay cadagiti managaramid ti kinadangkes?" 
Job31:4 Saanna aya a makita dagiti dalanco ken bilangen dagiti addangco? 
Job31:5 No nakicuyogac iti kinaulbod, ken nagdaras ti sacac a mangallilaw;" 
Job31:6 (Matimbangac coma iti apag-isu a timbengan, tapno ammoen coma ti Dios ti kinatarnawco);" 
Job31:7 No ti addangco simmiasi iti dalan; ken ti pusoc nagna a siannurot cadagiti matac, ken no adda aniaman a mulit a kimpet cadagiti imac:" 
Job31:8 No casta agmulaac, ken sabali coma ti mangan; wen, ti apit ti dagac maparut coma." 
Job31:9 No ti pusoc nangituggod iti babai, ken no nagsanebac idiay ruangan ti caarrubac;" 
Job31:10 No casta aggiling coma ni asawac nga agpaay iti sabali, ket isu asawaen coma dagiti sabali." 
Job31:11 Ta dayta isu ti maysa a nacaalaliaw a biddut; wen, isu ti maysa a kinadangkes a madusaan babaen cadagiti oc-ocom:" 
Job31:12 Ta isu maysa nga apuy a mangibus agpapan ken Dadael, ken mangparut coma iti amin a rang-ayco." 
Job31:13 No diac impateg ti panggep ti adipenco a lalaki wenno babai, idi nakisinnurtoanda caniac;" 
Job31:14 Ania ngarud ti aramidecto intono tumacder ti Dios? Ken intono agsarungcar, ania ti isungbatconto kencuana?" 
Job31:15 Saan aya a daydiay nangaramid caniac idiay tian ti nangaramid met kencuana? Ken saan aya a maymaysa ti namarsua cadatayo idiay tian? 
Job31:16 No pinaritac dagiti napanglaw cadagiti calicagumda, wenno pinagcullaapco dagiti mata ti balo a babai." 
Job31:17 Wenno binucodac a kinnan ti sacmolco, ket ti ulila saan a nangan idiay." 
Job31:18 (Saan, nanipud kinaubingco isu dimmackel a caduac a cas agcaama, ket isu ti indalanco nanipud iti tian ni inac);" 
Job31:19 No binuyac a napucaw ti maysa gapu ti caawan ti cawes, wenno ti macasapul awanan idi iti pagabbong;" 
Job31:20 No dagiti lomlomona didac binendicionan, ken no isu saan idi a napapudot ti dutdot dagiti carcarneroc;" 
Job31:21 No intag-ayco ti imac a maibusor iti ulila, agsipud ta nakitac ti badangco idiay ruangan:" 
Job31:22 No casta malpay coma ti abagac manipud iti acloaclo, ken ti tackiagco marumec manipud iti tulang." 
Job31:23 Ta ti kinadacsangasat nga aggapu iti Dios isu ti maysa a nacakigkigtot caniac, ket gapu iti kinadayagna awan mabalinco nga aramiden." 
Job31:24 No inaramidco a namnamac ti balitoc ken kinunac iti nasudi a balitoc, Sica ti talecco;" 
Job31:25 No nagrag-oac agsipud ta ti sanicuac idi dackel, ken agsipud ta ti imac nacagun-od iti adu;" 
Job31:26 No kinitac ti init idi nagraniag, wenno ti bulan a magmagna iti kinalawag," 
Job31:27 Ken toy pusoc naguyuguy a sililimed, ken no ti ngiwatco inagcanna ti imac:" 
Job31:28 Dagitoy isuda met ti kinadangkes a madusaan babaen cadagiti oc-ocom; ta inlibacco coma ti Dios nga adda sadi ngato. 
Job31:29 No nagrag-oac iti pannacadadael ti gimmura caniac, wenno nagpasindayawac idi immay ti dakes kencuana." 
Job31:30 (Wen, diac pinalubosan ti ngiwatco a nagbasol gapu iti panagdawatco a mailunod ti biagna);" 
Job31:31 No di ket kinuna, dagiti tattao ti toldac, siasino ti macasarac iti maysa a di-mapnec iti lasagna?" 
Job31:32 (Ti gangannaet saan a nagdagus idiay lansangan; no di ket linuctac dagiti ruanganco iti agpagpagna); 
Job31:33 No cas ken Adan inabbongac ti panaglabsingco, gapu iti panangilemmengco ti kinadangkes iti unegco," 
Job31:34 Agsipud ta kinabutengco ti umariwecwec, ken ti panangumsi dagiti familia kinigtotnac, iti casta a nagulimecac, ket diac rimmuar iti ruangan—" 
Job31:35 O sapay coma ta addaanac iti maysa a mangipangag caniac! (Adtoy, ditoy adda ti firmac, sungbatannac coma ti Mannacabalin) ket addaanac coma iti darum a sinuratan ti cabusorco!" 
Job31:36 Pudno nga isu ibaclayco coma iti abagac; isu ireppetco coma caniac a cas iti maysa a balangat: 
Job31:37 Ipalawagco coma kencuana ti bilang dagiti adaddangco; cas maysa a principe umadaniac coma kencuana. 
Job31:38 No ti dagac umkis a maibusor caniac, ket dagiti gurguritna agsangitda a padapada;" 
Job31:39 No kinnanco dagiti nagbannoganna nga awan ti bayad, wenno dagiti agtagicua kencuana pinadadaelco ti biagda:" 
Job31:40 Agtubo coma dagiti casumba iti saad ti trigo, ken calunay iti saad ti cebada. Dagiti sao ni Job magibusda." 
Job32:1 Iti casta dagitoy tallo a lallaki simmardengdan a mangsungbat ken Job, agsipud ta isu nalinteg cadagiti matana met laeng." 
Job32:2 Idin nacaunget ni Eliu nga anac a lalaki ni Barakel a Bucita, iti familia ni Ram: naglucsao a maibusor ken Job, agsipud ta pinalpalintegna ti bagina a saan ket nga iti Dios." 
Job32:3 Casta met a nagrurud a maibusor cadagiti tallo a gagayyemna, agsipud ta isuda dida nacasarac ti isungbatda, ket nupay casta pinabasolda ni Job." 
Job32:4 Ngem ni Eliu naguray nga agsao ken Job, agsipud ta isuda laclacayda idi ngem isu." 
Job32:5 Ket idi ni Eliu nakitana nga awan ti sungbat idi ngiwat dagitoy tallo a lallaki, nagpungtot." 
Job32:6 Ket ni Eliu nga anac a lalaki ni Barakel a Bucita simmungbat ket kinunana, Siac ubingac, ket dacayo lallacaycayo; gapuna a nagmayengac ket diac tinurdan nga imparangarang cadacayo ti panangipapanco." 
Job32:7 Kinunac, Dagiti al-aldaw agsaoda coma, ti kinaadu dagiti tawtawen mangisuro coma iti sirib." 
Job32:8 Ngem adda maysa nga espiritu iti tao, ket ti anges ti Mannacabalin iccanna ida iti pannacaawat." 
Job32:9 Saan a dagiti dadackel dagiti mamasirib, wenno dagiti lallacay dagiti macaawat iti kinajusticia." 
Job32:10 Gapuna a kinunac, Imdengandac; iparangarangconto met ti panangipapanco." 
Job32:11 Adtoy, inurayco dagiti sasaoyo, tinimudco dagiti pagcalinteganyo, idi nagsukimatcayo no ania ti saoenyo." 
Job32:12 Wen, inimdengancayo, ket, adtoy, awan ti nacaparmec ken Job, wenno nacasungbat cadagiti sasaona, cadacayo." 
Job32:13 Agannadcayo di la ket ta cunayo, nacasaraccami iti sirib; ti Dios ti mangabac coma kencuana, saan a ti tao:" 
Job32:14 Ta isu dina inturong dagiti sasaona a maibusor caniac; uray siac diacto sungbatan cas cadagiti bitbitlayo. 
Job32:15 Isuda masdaawda, dida sumungbaten uray caano: isuda awananda ti balicas nga isao." 
Job32:16 Ket agurayacto aya, agsipud ta dida agsao, agsipud ta agtalnada, ket dida sumungbaten?" 
Job32:17 Isungbatconto met ti biangco, iparangarangconto met ti panangipapanco." 
Job32:18 Ta napnoac cadagiti sasao; ta pilitennac ti espiritu iti unegco. 
Job32:19 Adtoy, ti barucongco cas iti arac nga awan ti sumngawanna; cas baro a lalat ti arac a sidadaan nga agbettac." 
Job32:20 Agsaoacto, tapno mabang-aranac coma; agsaoac babaen cadagiti bibigco ket sumungbatac." 
Job32:21 Dawatec cadacayo, bayandac, diac padayawan ti kinatao ti uray siasino; diacto itden dagiti mamarparay-oc a galad iti siasinoman a tao." 
Job32:22 Ta diac ammo nga itden dagiti mamarparay-oc a galad; Ta no casta ti Managaramidco sidadaras a mangiccat coma caniac. 
Job33:1 Nupay casta, Job, dawatec kenca, denggem ti bitlac, ken ipangagmo amin dagiti sasaoc." 
Job33:2 Adtoy ita, naguniac ti ngiwatco; ti dilac nagtimeken iti ngadasco." 
Job33:3 Dagiti sasaoc ipalawagdanto ti kinalinteg ti pusoc; ken ti ammo dagiti bibigco saoendanto a sipupudno. 
Job33:4 Ti espiritu ti Dios inaramidnac, ken ti anges ti Mannacabalin iniccannac iti biag." 
Job33:5 No sica mabalinmo, sungbatannac; ornosem dagiti sasaom iti saclangco, sumangoca." 
Job33:6 Adtoy, agturongac iti Dios met laeng a cas kenca: nabukelac met a naggapu iti daga." 
Job33:7 Adtoy, ti nacakigkigtotco dinacanto pagbutngen, ti panangtalmegco dinto met dumagsen kenca." 
Job33:8 Pudno a nagsaoca iti pagdengngegco, ken nagngegco ti timec dagiti sasaom, a nagcuna," 
Job33:9 Nadalusac, awanan panaglabsing; awan basolco, awan met ti kinadangkes caniac," 
Job33:10 Adtoy, isu agsapul cadagiti pamcuatan a maibusor caniac, isu imbilangnac a cabusorna;" 
Job33:11 Isu incabilna dagiti sacac cadagiti tul-ong, isu tinandaananna amin dagiti dandanac." 
Job33:12 Adtoy, sungbatancanto, iti daytoy saanca nga apag-isu; ta ti Dios dacdackel ngem ti tao." 
Job33:13 Apay makisusicca a maibusor kencuana, ta isu dina ibaga ti uray aniaman cadagiti panggepna?" 
Job33:14 Ta ti Dios agsao iti maminsan, wen, iti mamindua, nupay no ti tao isu ti dina icancano." 
Job33:15 Iti maysa a tagtagainep, iti maysa a parparmata ti rabii, no ti nargaan a turog umapay cadagiti tattao, cadagiti pannacaliblibay iti rabaw ti idda;" 
Job33:16 No casta isu luctanna dagiti lapayag dagiti tattao, ket panecnecanna dagiti sursuroda," 
Job33:17 Tapno iccatenna ti tao iti gacatna, ken ilemmengna ti palangguad manipud iti tao;" 
Job33:18 Tenglenna ti cararuana manipud iti dariwangwang, ken ti biagna iti panangpucaw ti campilan." 
Job33:19 Isu mabagbagaan met iti tuoc idiay rabaw ti iddana, ken iti cancanayon a riribuc idiay tultulangna;" 
Job33:20 Iti casta a ti biagna guraenna ti tinapay, ket ti cararuana iti naimas a taraon." 
Job33:21 Ti lasagna marunaw, a di-makitan; ket dagiti tultulangna a di-makita idi agparangda." 
Job33:22 Wen, ti cararuana umadani iti dariwangwang, ket ti biagna cadagiti mangdadael." 
Job33:23 No makicaddua coma kencuana ti maysa nga angel, maysa a mannangipatarus, maysa cadagiti sangaribu, tapno mangiparangarang iti tao no ania ti nalinteg a maipaay kencuana;" 
Job33:24 No casta ti Dios nacaasi kencuana, ketkunana, isu ti ispalem iti yuulogna idiay dariwangwang, nacasaracac iti maysa a pangsubbot." 
Job33:25 Ti lasagna nasalsalibucagto ngem iti lasag ti maysa nga ubing; isu agsubli cadagiti al-aldaw ti kinaubingna. 
Job33:26 Isu agcararag iti Dios ket isu ti naparabur kencuana, iti casta kitaenna a sirarag-o ti rupana: ket isublina iti tao ti kinalintegna." 
Job33:27 Isu agcanta iti sangoanan dagiti tattao, ket cunana, nagbasolac idi, ket dinadaelco idi ti nalinteg, ket dinac ginungunaan:" 
Job33:28 Isu sinubbotna ti cararuac iti iseserrec iti dariwangwang, ket ti biagco kitaennanto ti lawag." 
Job33:29 Adtoy, cadagitoy amin a banbanag agaramid ti Dios, iti mamindua, wen, iti mamitlo, iti maysa a tao," 
Job33:30 Tapno isublina ti cararuana manipud iti dariwangwang, tapno isu malawagan iti lawag dagiti agbiag." 
Job33:31 Tandaanam a naimbag, O Job, ipangagnac: agulimecca, ket agsaoacto." 
Job33:32 No addaanca iti aniaman nga isao, sungbatannac: agsaoca, ta calicagumanca a palintegen." 
Job33:33 No saan, ipangagnac; agulimecca, ket isurocto kenca ti sirib." 
Job34:1 Simmungbat manen ni Eliu, ket kinunana," 
Job34:2 Denggenyo dagiti sasaoc, dacayo mamasirib a tattao; ket timudendac, dacayo nga addaan pannacaammo." 
Job34:3 Ta ti lapayag suutenna dagiti sasao, cas panangraman ti ngadas iti taraon." 
Job34:4 Pilientayo coma nga agpaay cadatayo no asino ti nalinteg: ammoentayo coma cadatayo met laeng no ania ti naimbag. 
Job34:5 Ta ni Job kinunana idi, Nalintegac, ket ti Dios iniccatna ti calintegac:" 
Job34:6 Nupay adda calintegac maibilangac a maysa a managulbod; ti sugatco saan a maagasan nupay siac awan labsingco. 
Job34:7 Asino a tao ti cas ken Job, a manginum ti panangumsi a cas la danum," 
Job34:8 A mapan cumuyog cadagiti managaramid iti kinadangkes, ken makipagna cadagiti nadangcoc a tattao?" 
Job34:9 Ta isu kinunana, Awan magunguna ti maysa a tao, a makipagrag-o coma iti Dios." 
Job34:10 Gapuna nga imdengandac, dacayo tattao a mannacaawat: adayu coma nga ipagarup a ti Dios, aramidenna ti kinadangcoc, ken iti Mannacabalin, nga isu aramidenna coma ti kinadangkes." 
Job34:11 Ta ti aramid ti tao isu isupapacnanto kencuana, ken ipasarungcarna iti tunggal tao dagiti dalanna." 
Job34:12 Wen, ti kinapudnona, ti Dios dinto agaramid a sidadangcoc, uray ti Mannacabalin dinanto met killoen ti kinajusticia." 
Job34:13 Asino ti nangted kencuana ti panagakem iti daga? Wenno asino ti nangimaton iti amin a lubong? 
Job34:14 No isu insaadna ti pusona kencuana met laeng. No inurnongna kencuana met laeng ti espirituna ken ti angesna; 
Job34:15 Amin a lasag mapucawto a padapada, ket ti tao agsublinto manen iti tapoc." 
Job34:16 No addaanca ngarud iti panagawat, denggem daytoy: ipangagmo ti timec dagiti sasaoc." 
Job34:17 Agturayto met laeng aya ti gumura iti kinajusticia? Ket dusaemto aya ti nalinteg ken mannacabalin? 
Job34:18 Daydiay nga agcuna iti ari, Sica nacas-angca, wenno cadagiti natacneng, Dacayo nadangcoccayo;" 
Job34:19 Ti di agraem cadagiti kina-tao dagiti principe, wenno mangipangpangrona iti bacnang ngem iti napanglaw; ta isuda amin aramid ida dagiti im-imana." 
Job34:20 Iti apagdaricmat matayda, uray iti tengnga ti rabii; dagiti tattao magungonda ket aglabasda, ket dagiti mamaingel maiccatda nga saan nga iti ima." 
Job34:21 Ta dagiti matana addada cadagiti daldalan ti tao, ket isu kitkitaenna amin a pappapananna." 
Job34:22 Awan ti sipnget wenno napuscol nga anniniwan, isu a paglemmengan coma dagiti managaramid ti kinadangkes." 
Job34:23 Ta isu dina pay masapul nga otoben ti tao, tapno mapan coma iti sango ti Dios iti pannacaocom." 
Job34:24 Burakenna dagiti mamaingel a tattao iti wagas a di-maawatan, ket isaadna dagiti sabali iti saadda." 
Job34:25 Gapuna nga ammoenna dagiti ar-aramidda; ket idupalitna ida iti rabii, iti casta madadaelda." 
Job34:26 Isu cabilenna ida a casda la dakes a tattao iti napanayag nga imatang dagiti sabsabali; 
Job34:27 Agsipud ta simminada iti isusurot kencuana, ket dida kinayat ngaincancano iti aniaman cadagiti daldalanna:" 
Job34:28 Iti casta padatengenda ti asug ti napanglaw kencuana, ket isu impangagna ti asug ti maparigat." 
Job34:29 No isu mangted talna, asino nga-rud ti macabalin a mangpabasol? Ket no ilemmengna ti rupana, asino ngarud ti macakita kencuana? Agpadpada a no maaramid coma iti maysa a nacion, wenno iti maysa a tao:" 
Job34:30 Tapno ti tao a nadangkes di agari, tapno awan coma ti mangallilaw cadagiti tattao." 
Job34:31 Ta adda aya nagcuna iti Dios, Inturedco ti dusa, diacto mangranggasen uray caano." 
Job34:32 Ti diac makita isurom caniac: No nagaramidac iti kinadangkes, isu ti diacto aramidenen uray caano?" 
Job34:33 Ti supapacna caslanto aya iti cayatmo, tapno isu paidem? Ta sica ti agpili coma, ket saan a siac: gapuna a saoem no ania ti ammon." 
Job34:34 Tattao a mannacaawat saoendanto caniac, wen, tunggal masirib a macangngeg caniac:" 
Job34:35 Ni Job agsao nga awanan pannacaammo, ket dagiti sasaona saanda a nainsiriban." 
Job34:36 Sapay coma ta masuut ni Job agingga iti panungpalan, agsipud ta iti panagsungbatna umasping cadagiti nadangcoc a tattao." 
Job34:37 Ta inayonna ti kinasukir iti basolna; isu pagsipatenna dagiti imana iti tengngatayo; ket paaduenna dagiti sasaona a maibusor iti Dios. 
Job35:1 Simmungbat manen ni Eliu ket kinunana," 
Job35:2 Pagarupem a daytoy ti naincalintegan, ta cunaem, Ti kinalintegco adadda ngem iti kinalinteg ti Dios," 
Job35:3 A cunaem, Ania a gundaway ti addanto kenca? Ket, ania a gunguna ti icutacto, a nangnangrona ngem no nagbasolac?" 
Job35:4 Sungbatancanto, ken cadagiti cadduam a naicuyog kenca." 
Job35:5 Imatangam dagiti langlangit, ket kitaem; ket mingmingam dagiti tangatang, a nangatngatoda ngem sica." 
Job35:6 No nagbasolca, ania ti maibanagmo a maibusor kencuana? Ket no dagita labsingmo umaduda, ania ti maaramidmo kencuana?" 
Job35:7 No nalintegca coma, ania ti maitedmo kencuana? Wenno ania ti awatenna ita imam?" 
Job35:8 Ta kinadangcocmo malinna ti mangranggas iti maysa a tao a cas kenca; ket ta kinalintegmo mabalinna ti manggunguna iti anac a lalaki ti tao. 
Job35:9 Gapu iti kinaadu dagiti pammarigat isuda agickisda; Isuda umkisda iti tulong gapu iti tackiag ti maingel. 
Job35:10 Ngem awan ti agcuna, Sadino ti yan ti Dios a Namarsua caniac, a mangted cancanta iti rabii," 
Job35:11 Nga isuronatayo a nangnangrona ngem cadagiti an-animal ti daga, ken nangaramid cadatayo a nasirsirib ngem dagiti tumatayab cadagiti langlangit?" 
Job35:12 Sadiay umkisda, ngem awan ti sumungbat, agsipud iti tangsit dagiti tattao a managdacdakes." 
Job35:13 Pudno ti Dios dinanto denggen ti ubaw nga asug, uray ti Mannacabalin dinanto icancano." 
Job35:14 Nacarcaro pay intono cunaem a dica cumita kencuana, ti panggep adda iti sangona, ket agpannuraya kencuana!" 
Job35:15 Ngem ita agsipud ta isu saan a simmarungcar babaen ti pungtotna, dina met icancano umay iti palangguad;" 
Job35:16 Gapuna a ni Job agsao iti kinaubbaw; isu paaduenna dagiti sasao nga awanan panna-caammo. 
Job36:1 Ni Eliu met intuloyna, ket kinunana," 
Job36:2 Anusannac bassit, ket iparangarangconto kenca; ta addaanac pay laeng iti sumagmamano nga isao iti pannacabiang ti Dios." 
Job36:3 Alaecto ti ammoc manipud adayu, ken ipaayconto ti kinalinteg iti Namarsua caniac." 
Job36:4 Ta pudno a dagiti sasaoc saanda nga ulbod: ta ti naananay iti pannacaammo makicaddua kenca. 
Job36:5 Adtoy, ti Dios mannacabalin, ket dina umsien ti siasinoman: isu mannacabalin iti pigsa ti pannacaawat." 
Job36:6 Isu dina igaga ti biag ti nadangcoc, ngem itdenna iti maparigat ti calinteganda." 
Job36:7 Isu dina isina dagiti matana iti nalinteg; ngem cadagiti ar-ari iti rabaw ti trono, isu isaadna ida iti agnanayon, ket maitan-ocda." 
Job36:8 Ket no mabaludda coma cadagiti tul-ong a landoc, ken no matiliwda cadagiti taltali ti liday." 
Job36:9 No casta iparangarangna cadacuada ti aramidda, ken dagiti labsingda, nga inar-aramidda met laeng a sipapalangguad." 
Job36:10 Isu luctanna met ti lapayagda iti sursuro, ket agbilin nga agtuckiadda iti kinadangkes." 
Job36:11 No isuda ipangag ken agservida kencuana. Isuda palabasenda dagiti aldawda iti kinarang-ay, ken dagiti tawenda cadagiti pacaayaywan." 
Job36:12 Ngem no dida mangipangag, mapucawdanto iti campilan, ket mataydanto iti kinanengnengda." 
Job36:13 Ngem dagiti nadangkes ti pusoda agurnongdan iti pungtot: isuda dida umawag ti tulong intono reppetenna ida. 
Job36:14 Isuda matayda iti kinaagtutubo ket ti biagda mapucaw iti tengnga ti kinarugit. 
Job36:15 Isu ispalenna dagiti mapaladingitan iti lidayda, ket luctanna ti lapayagda iti pannacaparigat." 
Job36:16 Wen, isu kinayatnaca a guyuguyen manipud iti nasaem a ladingit nga agturong iti nalawa a disso nga awanan kinakipet; ket ti maisagana iti lamesaanmo mapno coma iti kinalucmeg." 
Job36:17 Ngem sica napnoca iti panangipato ti nadangcoc: pannacaocom ken kinajusticia gemgemandaca. 
Job36:18 Ta ti pungtot dinaca coma tignayen a maibusor cadagiti dusdusa; uray ti kinadackel ti subbot dinaca coma isiasi. 
Job36:19 Macatulongto aya ta asugmo, tapno awanca coma iti pacarigatan, wenno amin dagiti pigsa ta bilegmo?" 
Job36:20 Dica calicaguman ti rabii, no dagiti tattao mapucasda iti yanda." 
Job36:21 Agaluadca, dica ipapuso ti kinadangkes: ta daytoy pinilim addada ngem iti pannacaparigat." 
Job36:22 Adtoy, ti Dios agaramid a sitatan-oc iti pannacabalinna; asino ti manursuro nga umasping kencuana?" 
Job36:23 Asino ti nangipacumit kencuana ti dalanna? Wenno asino ti macabalin a mangisao, sica inaramidmo ti kinakillo?" 
Job36:24 Lagipem tapno itan-ocmo ti aramidna, isu a nagdaniwan dagiti tattao." 
Job36:25 Amin a tattao kimmitada sadiay; isu ti imatangan ti tao idiay adayu. 
Job36:26 Adtoy, ti Dios dackel, ket isu ditayo ammo; ti bilang dagiti tawtawenna di-matonton." 
Job36:27 Ta ipangatona dagiti tedted ti danum, a pagbalinenna a tudo nga aggapu iti alingasawna." 
Job36:28 Nga dagiti tangatang ibucbucda ken itedtedda nga aglaplapusanan iti tao. 
Job36:29 Wen, maawatan aya ti siasinoman dagiti panangiwaras cadagiti ul-ulep, dagiti panaggurrood ti linogna?" 
Job36:30 Adtoy, isu isacnapna ti lawagna a mailicmut kencuana; ket abbonganna ti tucoc ti taaw." 
Job36:31 Ta iti pannacaaramat dagitoy ocomenna dagiti il-ili; isu mangted iti nawadwad a taraon. 
Job36:32 Isu abbonganna dagiti imana iti sal-it, ket isu ti bilinenna a mangpunta iti puntaan." 
Job36:33 Ti daranudorna ibagana iti maipanpan kencuana, castamet dagiti an-animal ti maipapan ti bagio a sumungad." 
Job37:1 Wen, ti daytoy agpgerger tipusoc, ket aggaraw iti yanna." 
Job37:2 Denggem, O, denggem ti aweng ti timecna, ken ti daranudor a rumuar iti ngiwatna." 
Job37:3 Isu ibaonna iti baba iti amin a langit, ken ti sal-itna cadagiti pungto ti daga." 
Job37:4 Calpasanna ti maysa a timec agungor; isu aggurrood iti timec ti kinadayagna; ket dina tenglen dagiti sal-it intono mangngeg ti timecna. 
Job37:5 Ti Dios aggurrood a nacascasdaaw iti timecna; dadackel a banag ti aramidenna, a ditayo maawatan." 
Job37:6 Ta cunana iti nieve, Agtinnagca iti daga; casta met iti arbis ti tudo, ken cadagiti ar-arbis ti mannacabalin a tudona." 
Job37:7 Isu tactakenna ti ima ti tunggal tao, tapno amin dagiti tattao nga inaramidna isu ti ammoenda coma." 
Job37:8 Iti casta dagiti an-animal sumrecda cadagiti supsuppoc, ket agtaengda cadagiti gucayabda." 
Job37:9 Aggapu iti silid ti abagatan rummuar ti bagio, ket ti lam-ec aggapu iti amianan." 
Job37:10 Gapu iti anges ti Dios ti hielo maited; ken ti caacaba dagiti dandanum mapaakikid. 
Job37:11 Wen, paawitanna ti napuscol nga ulep iti alnaab; isu iwarasna ti ulep iti sal-itna:" 
Job37:12 Ket maipusipus gaput iti panangiturongna, tapno isuda aramidenda coma ti aniaman nga ibilinna cadacuada iti rabaw ti pagnaedan a lubong;" 
Job37:13 No isu maipaay coma iti pammagbaga, wenno maipaay coma iti dagana, wenno maipaay iti kinamanangnga asina nga isu paumayenna." 
Job37:14 Ipangagmo daytoy, O Job: agtacderca a sitatalna, ket otobem dagiti nacascasdaaw nga ar-aramid ti Dios." 
Job37:15 Ammom aya no casano ti panangicumit ti Dios ti bilinna cadacuada, ket paraniagenna ti sal-it ti ulepna?" 
Job37:16 Ammom aya dagiti panagtitimbeng dagiti ul-ulep, dagiti nacascasdaaw nga ar-aramid daydiay a naananay iti pannacaammo?" 
Job37:17 No casano a dagiti cawesmo mapapudotda, no ti daga natalna gapu iti abagat?" 
Job37:18 Mabalinmo aya ti makipagiwaras kencuana iti tangatang a napigsa a cas iti sinucog a sarming? 
Job37:19 Isurom cadacami no ania ti saoenminto kencuana; ta dicami maornos ti bitlami gapu iti kinasipnget. 
Job37:20 Maibaganto aya kencuana a cayatco ti agsao? Wenno cayat aya coma ti tao nga isu matilmon coma? 
Job37:21 Ket ita dagiti tattao dida kitaen ti lawag nga agraniag cadagiti tangatang; ngem ti angin lumabas, ket dalusanna ida." 
Job37:22 Aggapu iti amianan rummuar ti binalitocan nga annaraar: ti Dios adda kencuana ti nacakigkigtot a kinadayag. 
Job37:23 Maipanggep iti Mannacabalin, isu ditay masukimat: isu ti mangnibinibi iti pannacabalin; ket iti kinajusticia ken nawadwad a kinalinteg isu dinto mangpaliday." 
Job37:24 Dagiti tattao agbutengda ngarud kencuana; isu dina padayawan dagiti asinoman a mamasirib ti puso. 
Job38:1 Idin ni Jehova simmungbat manipud iti alipugpug, ket kinunana," 
Job38:2 Asino daytoy a mangpasipnget iti patigmaan, babaen cadagiti sasao nga awanan pannacaammo?" 
Job38:3 Baricsam ita dagita lomom a cas maysa a lalaki; ta agkiddawacto kenca, ket ipalawagnmonto caniac." 
Job38:4 Sadino aya ti yanmo idi incabilco dagiti pammuun ti daga? Ipalawagmo no adda pannacaawatmo. 
Job38:5 Siasino aya ti nangeddeng cadagiti rucodna, no ammom? Wenno, asino aya ti nangyunnat iti pagrucod iti rabawna?" 
Job38:6 Iti sadino aya ti nacaicapetan dagiti pamuunna? Wenno asino ti nangicabil iti bato a pasulina," 
Job38:7 Idi dagiti bitbitwen ti agsapa nagdaniwda a sangsangcamaysa, ken amin dagiti annac a lallaki ti Dios dimmirida gapu iti rag-o?" 
Job38:8 Wenno asino aya ti nangpunit ti taaw cadagiti ruruangan, idi timpuar, cas no rimmuar iti tian?" 
Job38:9 Idi inaramidco dagiti ulep a cawesna, ken nacarao a sipnget a maysa a barikes a maipaay kencuana," 
Job38:10 Ket sinenalac a maipaay kencuana ti beddengco, ket insaadco dagiti balbalunet ken ruruangan," 
Job38:11 Ket kinunac, Agindgga ditoy umaycanto, ngem saan nga adadayu; ket ditoy maitaengto dagiti napusong a dalluyonmo!" 
Job38:12 Binilinmo aya ti bigat nanipud panangrugi dagiti aldawmo, ken inaramidmo a ti bannawag ammoenna ti yanna;" 
Job38:13 Tapno danonenna coma dagiti pungto ti daga, ket ti nadangcoc maiwagwag a mairuar kencuana?" 
Job38:14 Isu ti mabaliwan a cas pila iti baba ti pagtimbrean; ket amin dagiti banbanag agparangda a cas maysa a cawes: 
Job38:15 Ket cadagiti nadangcoc ti lawagda maipaid, ket ti naitayag a tackiag mabungtol." 
Job38:16 Simrecca aya cadagiti ub-ubbog ti taaw? Wenno nagnaca aya cadagiti caungan ti yuyeng? 
Job38:17 Naipaltiing aya kenca dagiti ruangan ni patay? Wenno nakitam aya dagiti ruangan ti aniniwan ni patay? 
Job38:18 Naawatam aya ti daga iti caacabana? Ipalawagmo, no ammon ida amin." 
Job38:19 Sadino ti yan ti dalan agingga iti pagnaedan ti lawag? Ket ti maipan iti sipnget, sadino ti yan ti dissona." 
Job38:20 Tapno ipanmo coma iti beddengna, ken tapno lasinem coma dagiti dandana agingga idiay balayna?" 
Job38:21 Awan duadua, sica ammom ta nayanacca idin, ket ti bilang dagiti aldawmo dackel!" 
Job38:22 Simrecca aya cadagiti pagidulinan ti nieve, wenno nakitam dagiti pagidulinan ti uraro," 
Job38:23 Nga insangratco a maibusor iti pannawen ti riribuc, maibusor iti aldaw ti bacal ken gubat?" 
Job38:24 Iti ania a wagas ti panagbingay ti lawag, wenno panagsacnap ti casaor iti rabaw ti daga?" 
Job38:25 Asino ti nangcali iti maysa a canal a maipaay iti layus, wenno maysa a dalan a maipaay iti sal-it ti gurrood;" 
Job38:26 Tapno pagtudoenna iti daga nga awan ti agyan a tao; wenno iti let-ang, nga awan matagtagitao;" 
Job38:27 Tapno pennekenna ti walang ken langalang a daga, ken tapno patuboenna ti naganus a root?" 
Job38:28 Adda aya ama ti tudo? Wenno asino ti nangputot cadagiti tedted ti linnaaw? 
Job38:29 Asino ti akintian ti rinuaran ti hielo? Ket ti napusacsac nga amor ti langit, asino ti nangpataud kencuana?" 
Job38:30 Dagiti dandanum aglemmengda ket agbalinda a cas bato, ket iti rabaw ti taaw agbalay." 
Job38:31 Mareppetmo aya ti rummuoc dagiti Pleiades, wenno mapalucayam dagiti patapat ti Orion?" 
Job38:32 Maidalanmo aya dagiti Mazzaroth iti pannawenda? Wenno maiturongmo aya ti Osa agraman cadagiti bunggoyna? 
Job38:33 Ammom aya dagiti al-alagaden dagiti langlangit? Mapasingkedam aya ti pagturayan ti daga? 
Job38:34 Maingatom aya ta timecmo cadagiti ulep, tapno ti kinaadu dagiti danum maabbongandaca coma?" 
Job38:35 Maibaonmo aya dagiti sal-it, tapno mapanda coma, ken cunaenda kenca, Addacami ditoy?" 
Job38:36 Asino ti nangicabil iti sirib cadagiti akinuneg a paset? Wenno asino ti nangted ti pannacaawat iti isip. 
Job38:37 Asino ti macabilang cadagiti ul-ulep gapu iti sirib? Wenno asino ti macaibucboc cadagiti botella ti langit," 
Job38:38 Intono ti tapoc agtutukel, ken dagiti bingbingcol agtutukelda a nairut?" 
Job38:39 Maanupmo aya ti tinucmaam a maipaay iti cabaiyan a leon, wenno mapnecmo ti gartem dagiti agtutubo a leon," 
Job38:40 Intono agiddada cadagiti gucayabda, ket agtaengda iti suppoc tapno agsanebda?" 
Job38:41 Asino ti mangisagana iti wac ti tucmaanna, intono dagiti orbonna agpuccawda iti Dios, ket agcallautangda gapu iti kirang ti taraon?" 
Job39:1 Ammon aya no caano a pannawen ti panagpasngay dagiti atap a calcalding a taga banbantay? wenno mapadtuam aya no caano ti panaganac dagiti ugsa? 
Job39:2 Mabilangmo aya dagiti bulbulan a panagsicugda? Wenno ammom aya no caano ti panagpasngayda? 
Job39:3 Irucobda dagiti bagida, ipasngayda dagiti urbonda, ipugsoda dagiti tuocda." 
Job39:4 Dagiti urbonda agbalinda a napigsa, isuda dumackelda iti nalayang nga away; isuda pumanawda ket dida sumubli manen." 
Job39:5 Siasino ti nangibulos iti asno nga atap? Wenno siasino ti nangbucra cadagiti reppet ti nasiglat nga asno? 
Job39:6 Isu nga akimbalay ti inaramidco idiay let-ang, ken agtaeng iti disso a caapayaan?" 
Job39:7 Isu abienna ti gologolo ti ili, dina met denggen ti ickis ti agpaguyod?" 
Job39:8 Ti intar dagiti banbantay isu ti pagarabanna, ket sapulenna ti amin a nalangto." 
Job39:9 Maay-ayonto aya ti vaca nga atap nga agservi kenca? Wenno agtaengto aya iti denna ti colloongmo? 
Job39:10 Masingdanam aya ti vaca nga atap iti singdanna idiay gulis? Wenno caraycayannanto aya dagiti loblobong iti licudam? 
Job39:11 Agtaleccanto aya kencuana agsipud ta ti pigsana dackel? Wenno ipaaywanmonto aya kencuana ti aramidmo? 
Job39:12 Agtaleccanto kencuana, nga isangpetnanto iti balay ta bukelmo, ken urnongennanto ti iric ti pagtaltagam?" 
Job39:13 Dagiti payac ti avestrus agpayacpacda a sipupusong; ngem isuda aya dagiti pawis ken lawi ti ayat? 
Job39:14 Ta isu ibatina dagiti itlogna idiay daga, ket papudotenna ida idiay tapoc," 
Job39:15 Ket malipatanna a mabalin a baddeken ida iti saca, wenno ti atap nga animal mabalinna a payaten ida." 
Job39:16 Isu agaramid a sicacas-ang cadagiti urbonna a cas la dina cucua ida; nupay ti aramidna kinaubbaw, isu awanan danag;" 
Job39:17 Agsipud ta ti Dios imparitna kencuana ti sirib, isu dina imbingayan iti pannacaawatna." 
Job39:18 Iti aniaman a pannawen a panagbicagna, isu abienna ti cabayo ken ti agsacay kencuana." 
Job39:19 Intedmo aya ti bileg ti cabayo? Kinawesam aya ti tengngedna iti agtaytayegteg a pargayen? 
Job39:20 Isu inaramidmo aya a lumagto a cas dudon? Ti dayag ti panagbangesna nacakigkigtot. 
Job39:21 Isu curobanna ti lobong, ket agrag-o iti pigsana: isu rumuar a sumabet cadagiti nagigam a tattao." 
Job39:22 Rabrabakenna ti buteng, ket saan nga agcullayaw; isu dina tallicudan ti campilan." 
Job39:23 Ti taguban agaweng a maibusor kencuana, ti agsilap a gayang ken duros." 
Job39:24 Isu tilmonenna ti daga iti rungsot ken unget; dina patien nga isu ti timec ti tangguyob. 
Job39:25 No la ket ta agaweng ti tangguyob isu cunana, Aha! ket isu masay-upna ti bacal manipud adayu. Ti daranudor dagiti cacapitan ken ti dir-i." 
Job39:26 Gapu aya iti siribmo ti tumangcayagan ti sawi, ket yucradna dagiti payacna iti agpaabagatan?" 
Job39:27 Gapu aya iti bilinmo ti ngumataon ti aguila, ket aramidenna ti umocna idiay ngato?" 
Job39:28 Idiay bato agtaeng, ket aramidenna ti balayna, idiay derraas ti bato, ken iti sarikedked." 
Job39:29 Manipud sadiay siimenna ti tucmaan; dagiti matana siputanda daydiay manipud adayu. 
Job39:30 Dagiti urbonna met susupenda ti dara: ket isu adda idiay yan dagiti napapatay. 
Job40:1 Ni Jehova simmungbat manen ken Job, ket kinunana," 
Job40:2 Ti managdillaw makisusicto aya iti Mannacabalin? Ti makisupiat iti Dios isu sumungbat coma. 
Job40:3 Idin ni Job simmungbat ken Jehova, ket kinunana," 
Job40:4 Adtoy, bassit ti caicariac; anianto ti isungbatco kenca? Iyapputco ti imac iti ngiwatco." 
Job40:5 Iti naminsan nagsaoac, ket diacto sumungbat; wen, iti mamindua, ngem diac maituloyen." 
Job40:6 Idin ni Jehova simmungbat ken Job nanipud iti alipugpug, ket kinunana," 
Job40:7 Baricsam ita dagita lomom a cas iti maysa a lalaki; agkiddawacto kenca, ket agpalawagca caniac." 
Job40:8 Aw-awanemto laeng aya ti panangocomco? Pabitdutennacto aya, tapno mapalintegca coma?" 
Job40:9 Wenno adda aya maysa a tackiagmo a cas iti Dios? Ket macagurroodca aya iti maysa a timec a cas kencuana? 
Job40:10 Arcosam ita ta bagim iti kinadaeg ken tan-oc; ket agcawesca iti dayaw ken dayag. 
Job40:11 Ibucbucmo dagiti agliplipias a pungtotmo; ket kitaem iti tunggal maysa a napalangguad, ket isu ti itulmengmo." 
Job40:12 Kitaem iti tunggal maysa napalangguad, ket isu ti pagbabaem; ket talaytayem ti nadangcoc idiay pagtacderanna." 
Job40:13 Ilemmengmo ida a padapada idiay tapoc; patapatam dagiti ruprupada idiay nalemmeng a disso. 
Job40:14 Iti casta siac ipudnocanto met a ta imam met laeng a canawan ispalennacanto. 
Job40:15 Adtoy ita, ti hipopotamo nga inaramidco a cas met kenca; isu mangan iti root a cas iti vaca." 
Job40:16 Adtoy ita, ti pigsana adda cadagiti lomona, ket ti pigsana adda cadagiti piskel ti tianna." 
Job40:17 Isu garawenna ti ipusna a cas maysa a cantingen: dagiti pennet dagiti loppona mapagcacamangda. 
Job40:18 Dagiti tulangna cacasda la tubong a gambang; dagiti camcamengna umaspingda cadagiti balunet a landoc. 
Job40:19 Isu ti cangronaan cadagiti aramid ti Dios: isu laeng a namarsua kencuana ti nangted kencuana iti campilanna. 
Job40:20 Pudno a dagiti banbantay isu ti ipaltuadanda iti taraon, idiay pagay-ayaman dagiti amin nga an-animal ti away." 
Job40:21 Isu agidda iti siroc dagiti caycayo a lutos, idiay suppoc ti catagingtingan ken idiay alog." 
Job40:22 Dagiti cayo a lutos iyarpawda kencuana ti linongda; dagiti lanlanut ti waig ti mangalicubcub kencuana. 
Job40:23 Adtoy, no maysa a carayan aglabiang, isu ti di agpigerger; isu natalged, nupay no ti Jordan dumackel met laeng agingga iti ngiwatna." 
Job40:24 Isu maalanto aya ti siasinoman intono adda a sisasalucag, wenno masalputnanto ti agongna iti silo?" 
Job41:1 Mairuarmo aya ti buaya babaen iti maysa a banniit? Wenno mairutam aya ti dilana iti maysa a lubid? 
Job41:2 Maicabilmo aya ti maysa a tali idiay agongna? Wenno salputem aya ti sangina iti maysa a lawin? 
Job41:3 Agaramidto aya cadagiti adu a dawdawat kenca? Wenno mangisaonto aya kenca cadagiti nalamuyot a sasao? 
Job41:4 Makianamongto aya kenca iti maysa a tulag, tapno alaem coma a maysa nga adipen iti agnanayon?" 
Job41:5 Makiay-ayamcanto aya kencuana a cas iti maysa a tumatayab? Wenno isu ti reppetemto aya a maipaay cadagiti babbalasangmo? 
Job41:6 Ti bunggoy dagiti cumacalap tagilacoendanto aya? isu ti bingayendanto aya iti tengnga dagiti agtagtagilaco. 
Job41:7 Mapunnom aya ti cudilna cadagiti sinimaam a landoc, wenno ti olona cadagiti gayang ti ican?" 
Job41:8 Ipataymo ta imam kencuana; lagipem ti bacal, ket dica aramidenen ti casta." 
Job41:9 Adtoy, ti panangnamnama kencuana ubbaw; dinto aya maupay ti asinoman a cumita kencuana." 
Job41:10 Awan ti cauyungan nga agtured a mangriing kencuana; asino ngarud ti macapagtacder iti sangoanac? 
Job41:11 Asino ti nangted nga immuna caniac tapno agbayadac kencuana? Ti aniaman nga adda iti baba ti amin a langit cucuac. 
Job41:12 Diacto agulimec a maipapan cadagiti camcamengna, wenno iti mannacabalin a pigsana, wenno iti naimbag a bagina." 
Job41:13 Asino ti macarabsut iti akinruar nga aruatenna? Asino ti macagteng iti uneg dagiti sangina? 
Job41:14 Asino ti macalucat cadagiti ruangan ti rupana? ti aglicmut cadagiti ngipenna nacakigkigtot. 
Job41:15 Dagiti nalagda a sicsicna isuda dagiti pagtangsitna. Agpunitda a sangsangcatipon a cas iti maysa a naripcan a tanda. 
Job41:16 Casta ti idedecket ti maysa iti sabali, nga awan ti angin a macastrec iti baetda." 
Job41:17 Isuda matiponda iti maysa ken maysa; isuda agdedecketda, iti casta dida mapagsina." 
Job41:18 Dagiti panagbabaenna, mangisilnagda iti lawag, ket dagiti matana casda la cadagiti calub ti mata ti bigat." 
Job41:19 Iti ngiwatna rumuar ti mangpasged cadagiti aluten a pagsilaw. Ket dagiti arisangasang ti apuy agrissicda. 
Job41:20 Cadagiti abut ti agongna rumuar ti maysa nga asoc, cas iti maysa a lumlumuag a banga ken cadagiti mapupuuran a badobadoc." 
Job41:21 Ti angesna pasgednna dagiti uging, ket maysa darang ti rumuar iti ngiwatna." 
Job41:22 Idiay tengngedna agnaed ti pigsa, ket ti nacakigkigtot agsala iti sangoananna." 
Job41:23 Dagiti paspaset ti lasagna matiptiponda: isuda nalagdada kencuana; isuda dida macuti. 
Job41:24 Tipusona di-magunay cas maysa a bato; wen, di-magunay a cas iti akinbaba a bato ti gilingan." 
Job41:25 No bumangon, agbuteng dagiti mannacabalin: gapu iti lagaw agmauyongda." 
Job41:26 No ti maysa iduyocna kencuana ti campilan, awan magungunana: wenno ti pica, ti gayang, wenno ti natarumamis a daga." 
Job41:27 Isu ibilangna ti landoc a cas garami, ket ti gambang a cas matumoy a cayo." 
Job41:28 Isu ti saan a mapagtaray ti pana: dagiti batbato a maipallatibong agbalinda kencuana a punget ti garami. 
Job41:29 Dagiti pangpang-or maibilangda a cas punget ti garami: isu catawaanna iti panagtayab ti gayang. 
Job41:30 Dagiti akinbaba a paspasetna caslada cadagiti natadem a gibgibac, isu yucradna a cas a pagregnas iti rabaw ti pitac." 
Job41:31 Isu palluagenna ti yuyeng a cas maysa a banga: isu paburkenna ti taaw a cas maysa a banga ti sapsapo. 
Job41:32 Isu parangrangenna ti danana iti licudanna; pagarupen ngata a ti yuyeng aguban. 
Job41:33 Iti rabaw ti daga awan ti caaspingna, a maaramid nga awan ti buteng." 
Job41:34 Isu matmatanna ti isu-amin a nangato: isu ti ari dagiti amin nga annac a lallaki ti kinapusong. 
Job42:1 Idin ni Job simmungbat ken Jehova, ket kinunana," 
Job42:2 Ammoc a sica maaramidmo amin dagiti banbanag, ket awan panggepmo a mabalin a tubenen." 
Job42:3 Siasino daytoy a mangilimed iti patigmaan nga awanan pannacaawat? Gapuna a binalicasco ti diac naawatan, banbanag a nacascasdaaw caniac a diac naammoan." 
Job42:4 Umararawac kenca, denggem, ket agsaoacto; agkiddawacto kenca, ket ipalawagmo caniac." 
Job42:5 Nangngeganca idi gapu iti panagdengngeg ti lapayag; ngem ita ti matac makitanaca: 
Job42:6 Gapuna a guraec ti bagic, ket agbabawiac iti tapoc ken dapdapo." 
Job42:7 Ket napasamac, a calpasan ti panangisao idi ni Jehova cadagitoy a sasao ken Job, ni Jehova kinunana ken Elifaz a Temanita, Ti ungetco bumara a maibusor kenca, ken maibusor cadagiti dua a gagayyemmo; ta dicayo insao ti maipanpan caniac iti banag a nalinteg, cas insao ni adipenco a Job." 
Job42:8 Ita ngarud mangalacayo cadagiti pito a vaca, ken pito a carnero, ket incayo ken adipenco a Job, ket idatagyo gapu cadacayo ti daton a mapuuran; ket ni adipenco a Job icararagannacayonto; ta isu awatecto, tapno diac aramiden cadacayo cas iti kinamaagyo: ta dicayo insao ti maipapan caniac iti banag a nalinteg, cas inaramid ni adipenco a Job:" 
Job42:9 Iti casta da Elifaz a Temanita ken Bildad a Suhita ken Sofar a Naamatita napanda, ket inaramidda ti cas imbilin ni Jehova cadacuada: ket ni Jehova inawatna ni Job," 
Job42:10 Ket ni Jehova imbaw-ingna ti pannacacayaw ni Job, idi nga incararaganna dagiti gagayemna; ket ni Jehova intedna ti mamindua a cas iti adda kencuana idi damo." 
Job42:11 Idin immayda kencuana dagiti amin a cacabsatna a lallaki ken babbai, ken amin dagiti caimimuanna idi, ket nakicaanda iti tinapay kencuana idiay balayna: ket nagleddaangda kencuana, ket isu ti liniwliwada maipapan iti dakes nga impaay ni Jehova kencuana: tunggal tao met nangted kencuana iti sangcapisi a cuarta, ken tunggal maysa ti maysa a singsing a balitoc." 
Job42:12 Iti casta ni Jehova binendicionanna ti naud-udi a tungpal ni Job a nangnangrona ngem idi panangrugina: ket isu naddaan iti sangapulo ket uppat a ribu a carcarnero, ken innem a ribu a camcamello, ken sangaribu a casangolan a vacvaca, ken sangaribu nga as-asna." 
Job42:13 Isu naaddaan met iti pito nga annac a lallaki ken tallo a babbai. 
Job42:14 Ket isu ingaladna iti nagan ti inauna, Jemima; ket iti nagan ti maicaddua, Cesia, ket iti nagan ti maicatlo, Kerenhappuc." 
Job42:15 Ket iti amin a daga saan idi a nasaracan ti babai a casta ti caimnasda a cas cadagiti annac a babbai ni Job: ket ni amada iniccanna ida iti tawid a mairaman cadagiti cacabsatda a lallaki. 
Job42:16 Ket calpasan daytoy ni Job nagbiag bayat iti sangagasut ket uppat a pulo a tawen ket nakitana dagiti annacna a lallaki, ken dagiti annac a lallaki, agingga iti maicapat a caputotan." 
Job42:17 Iti casta ni Job idinto a lacay ken napno cadagiti aldaw natay. 
Psalms1:1 Nagasat ti tao a saan a magna iti patigmaan dagiti nadangkes, ken saan nga agtalinaed iti dalan dagiti managbasol, ken saan nga agtugaw iti tugaw dagiti managsabsabrac:" 
Psalms1:2 Ngem ti pacaragsacanna adda iti linteg ni Jehova; ket iti lintegna imutectecanna iti aldaw ken rabii. 
Psalms1:3 Ket isu caslanto iti maysa a cayo a naimula iti sibay dagiti ayayus ti danum, nga ipaltuadna ti bungana iti carbenganna, a ti bulongna met saan a malaylay; ket isu-amin nga aramidna rumang-ayto." 
Psalms1:4 Dagiti nadangkes saanda a casta, ngem isuda cas ti taep nga ipalais ti angin." 
Psalms1:5 Ket iti casta dagiti nadangkes saandanto nga agtacder iti pannacaocom, uray dagiti managbasol iti gimong dagiti nalinteg." 
Psalms1:6 Ta ni Jehova ammona ti dalan dagiti nalinteg; ngem ti dalan dagiti nadangkes mapucawto. 
Psalms2:1 Apay a dagiti nasnacion agriribucda, ket dagiti tattao agpanpanunotda iti maysa a banag nga ubbaw?" 
Psalms2:2 Dagiti ar-ari ditoy daga pabilgenda dagiti bagida met laeng, ken dagiti turayen agpipinnatigmaanda, a maibusor ken Jehova ken maibusor met iti pinulotanna, a cuncunada," 
Psalms2:3 Pugsatentayo coma dagiti pangbaludna, ket ibellengtayo iti adayo cadatayo dagiti talida." 
Psalms2:4 Daydiay a situtugaw cadagiti langlangit agcatawanto: ti Apo uyawennanto ida. 
Psalms2:5 Ket iti casta casaonanto ida iti ungetna, ket ranggasanna ida iti napalaus a lucsawna:" 
Psalms2:6 Nupay no casta insaadco ti aric, iti rabaw ti nasantoan a turodco a Sion." 
Psalms2:7 Siac ibagacto ti maipapan iti bilin: ni Jehova kinunana caniac, Sica ti anacco; daytoy nga aldaw siac pinutotca." 
Psalms2:8 Agkiddawca caniac, ket siac itedconto kenca dagiti nasnacion a maipaay a tawidmo, ken dagiti caungtoan a paset ti daga a cucuam." 
Psalms2:9 Rumekemto ida iti pang-or a landoc; burakemto ida a casla banga ti agdamdamili. 
Psalms2:10 Ita ngarud agmasiribcayo, O dacayo ar-ari: masursuroancayo, dacayo oc-ocom ditoy daga." 
Psalms2:11 Agservicayo a sibubuteng ken Jehova, ket agragsaccayo a sikikintayeg." 
Psalms2:12 Agepenyo ti anac, tapno di-agpungtot, ket mapucawcayo iti dalan, ta ti pungtotna nganngani a sumged. Nagasat amin dagidiay a cumamang kencuana." 
Psalms3:1 Jehova, amangan ti yaadu dagiti cabusorco! Adu dagiti umalsa a bumusor caniac." 
Psalms3:2 Adu dagiti agcuna iti cararwac, awan ti tulong ti Dios kencuana. (Selah)" 
Psalms3:3 Ngem sica, O Jehova, ti maysa a calasag a manglawlaw caniac; ti dayagco, ken mamatan-oc iti uloc." 
Psalms3:4 Awagac ni Jehova iti timecco, ket sungbatannac manipud iti turodna a nasantoan. (Selah)" 
Psalms3:5 Nagiddaac ket nacaturogac; nagriingac; ta ni Jehova saranayennac. 
Psalms3:6 Diacto agbuteng cadagiti linaclacsa a tattao, a nailicmut a bumusor caniac." 
Psalms3:7 Tumacderca, O Jehova, isalacannac, O Diosco: ta sica sinugatmo amin dagiti cabusorco iti sangida; rinumecmo dagiti ngipen dagiti nadangkes." 
Psalms3:8 Ti pannacaisalacan maipabiang ken Jehova: ti bendicionmo maisaad coma iti ilim. (Selah) 
Psalms4:1 Sungbatannac no umawagac, O Dios ti kinalintegco; sica binang-arannac idi nagrigrigatac: caasiannac, ken denggem toy cararagco." 
Psalms4:2 O dacayo, nga annac dagiti tattao, casano ti cabayagto ti dayagco nga agbalin a pacaibabainan? casano ti cabayagto ti panagayatyo iti kinaubbaw, ken panangsapulyo iti kinaulbod? (Selah)" 
Psalms4:3 Ngem ammoenyo nga ni Jehova inlasinna ti nadiosan nga agpaay kencuana met laeng: ni Jehova dumngegto no umawagac kencuana. 
Psalms4:4 Siaamesca, ket saanca nga agbasol: maki-umanca a sipapasnec ita pusom met laeng iti pagiddaam, ket agulimecca. (Selah)" 
Psalms4:5 Idatonmo dagiti datdaton ti kinalinteg, ket agtalecca ken Jehova." 
Psalms4:6 Adda adu nga agcuna: Asino ti mangiparangto cadatayo iti uray ania nga imbag? Jehova, ibangonmo ta raniag ta rupam cadacami." 
Psalms4:7 Sica insaadmo ti adadu a kinaragsac itoy pusoc, ngem ti adda cadagidiay no dagiti anienda ken ti baro nga aracda immaduda." 
Psalms4:8 Sitatalnaac nga agpadpada iti panagiddacto ken iti pannaturogco: ta sica, Jehova, sicsica laeng ti mangisaad caniac iti kinatalged." 
Psalms5:1 Imdengam coma dagiti saoc, O Jehova, imutectecam coma ti panpanunotec." 
Psalms5:2 Denggem cadi ti timec ti asugco, Aric, ken Diosco; ta kenca agcararagac." 
Psalms5:3 O Jehova, iti bigat denggemto ti timecco; iti bigat ornosecto ti cararagco kenca, ket agsiputacto." 
Psalms5:4 Ta sica saanca a maysa a Dios nga adda ayatna iti kinadakes: ti dakes saanto a makitaeng kenca. 
Psalms5:5 Dagiti napalangguad saandanto a macatacder iti sangoanam: sica guraem dagiti amin a managaramid iti kinakillo. 
Psalms5:6 Racrakemto dagidiay nga agsao iti tinitiri: ni Jehova guraenna dagiti mawawan iti dara ken naulbod a tattao. 
Psalms5:7 Ngem no caniac, iti caadu ti kinamanangngaasim umayacto iti balaymo: iti panagbuteng kenca agrucbabacto a situturong iti nasantoan a templom." 
Psalms5:8 Idalannac, O Jehova, iti kinalintegmo gapu cadagiti cabusorco; palanasem iti sangoanac ta dalanmo." 
Psalms5:9 Ta awan ti kinatalec iti ngiwatda; ti unegda napalalo a kinadakes: ti carabucobda isu ti maysa a tanem a silulucat, pumasablugda iti dilada." 
Psalms5:10 Ibilangmo ida a nacabasol, O Dios; mapasagda coma a gapu cadagiti pammagbagada met laeng: pagtalawem coma ida babaen iti caadu dagiti isusukirda; ta isuda bimmusorda kenca." 
Psalms5:11 Ngem agragsac coma amin dagidiay nga agcamang kenca, umawawagda coma nga agnanayon gapu iti rag-o, ta icanawam ida: dagidiay met agayat ita naganmo agragsacda coma kenca." 
Psalms5:12 Ta sica bendicionamto ti nalinteg; O Jehova, sica bacudemto iti parabur cas iti maysa a calasag." 
Psalms6:1 O Jehova, saannac a babalawen iti panagungetmo, saannac met a dusaen ita sibabara a panaglucsawmo." 
Psalms6:2 Caasiannac, O Jehova; ta siac nalaylayacon: O Jehova, pasalun-atennac; ta dagiti tultulangco agbibinegda." 
Psalms6:3 Toy cararwac casta met mariribuc unay: ket sica, O Jehova, casano ti cabayagmo?" 
Psalms6:4 Agsublica, O Jehova, luc-atam toy cararwac: isalacannac gapu iti kinamanangngaasim." 
Psalms6:5 Ta ken patay awan panglagipan kenca: iti Tanem asino ti agyamanto kenca? 
Psalms6:6 Siac nabannogac gapu iti panagsasaibbecco; amin a rabii paglangoyac ti iddac; sibogac ti catrec cadagiti luluac. 
Psalms6:7 Ti matac macullaapan gapu iti ladingit; lumacay maipuon cadagiti amin a cabusorco. 
Psalms6:8 Umadayocayo caniac, dacayo amin a managaramid iti kinadakes; ta ni Jehova dinengngegna ti timec ti sangsangitco." 
Psalms6:9 Ni Jehova dinengngegna ti dawatco, ni Jehova awatennanto ti cararagco." 
Psalms6:10 Amin dagiti cabusorco mabainandanto ket mariribucdanto unay: agsanuddanto, ket mabainandanto a madagdagus." 
Psalms7:1 O Jehova, Diosco, kenca agcamangac: isalacannac cadagiti isu-amin a cumamatcamat caniac, ket ispalennac," 
Psalms7:2 Tapno saanda nga agawen toy cararwac, cas iti maysa a leon lasanglasangenna, no awan ti mangisalacan." 
Psalms7:3 O Jehova, Diosco, no inaramidco daytoy; no adda ti kinadakes cadagitoy imac;" 
Psalms7:4 No sinupapacac ti dakes iti sicacappia caniac. (Pudno, insalacanco ti bumusor caniac nga awan ti gapuna);" 
Psalms7:5 Ti cabusor camatenna coma toy cararwac, ket magam-udanna; wen, ket ipayatpayatna coma toy biagco iti daga, ket toy dayawco icabilna coma iti tapuc. (Selah)" 
Psalms7:6 Tumacderca, O Jehova, ita ungetmo; bumangonca cadi a bumusor iti pungtot dagiti sumuppiat caniac, ket agriingca coma gapu caniac; sica imbilinmon ti panangocom." 
Psalms7:7 Ket ti gimong dagiti il-ili lawlawendaca coma; ket iti rabawda sica agsublica a natan-oc. 
Psalms7:8 Ni Jehova ocomenna dagiti il-ili: ocomennac, O Jehova, a mayannurot iti kinalintegco, ken iti kinasingpetco nga adda caniac." 
Psalms7:9 O ti kinadakes dagiti nadangkes aggibus cadi, ngem pabilgem coma dagiti nalinteg: ta ti nalinteg a Dios suutenna dagiti isisip ken puspuso." 
Psalms7:10 Ti calasagco adda iti Dios, a mangisalacan cadagiti nalinteg ti pusoda." 
Psalms7:11 Ti Dios isu ti maysa nga ocom a nalinteg, wen, maysa a Dios a mapaunget iti inaldaw." 
Psalms7:12 No ti maysa a tao saanto nga agbabawi, isu asaennanto ti campilanna; binaccugna ti ba-i ti panana, ket silalayat;" 
Psalms7:13 Ket sinaganana kencuana dagiti aruaten ti pammapatay; aramidenna dagiti panana a daga tx a nasilap. 
Psalms7:14 Adtoy, sumical iti kinadakes; wen, nagsicug iti ranggas, ket nagpasngay iti tiri." 
Psalms7:15 Inaramidna ti maysa a palab-ug, ket kinalianna, ket natnag iti abut nga inaramidna." 
Psalms7:16 Ti ranggasna agsublinto iti ulona met laeng, ket ti kinadawelna bumabanto iti coppocoppona met laeng." 
Psalms7:17 Agyamanacto ken Jehova a mayannatup iti kinalintegna, ket icancantacto ti pagdayaw iti nagan ni Jehova a Cangatoan Unay." 
Psalms8:1 O Jehova, Apomi, amangan a nagtan-oc ta naganmo iti amin a daga, a nangisaad iti dayagmo iti rabaw dagiti langlangit!" 
Psalms8:2 Manipud iti ngiwat dagiti maladaga ken agsusu binangonmo ti pigsa, maipanggep cadagiti sumuppiat kenca, tapno pagulimekem coma ti cabusor ken ti manangibales." 
Psalms8:3 No imutectecac dagiti langlangitmo, ti aramid dagita ramaymo, ti bulan ken dagiti bitbituen, isuda nga insaadmo;" 
Psalms8:4 Ania ti tao, tapno sipapanunutca kencuana? Ket ti anac ti tao, tapno sumarungcarca kencuana?" 
Psalms8:5 Ta isu ti inaramidmo a nababbaba bassit ngem iti Dios, ket balangatam iti dayag ken dayaw." 
Psalms8:6 Inaramidmo nga adda turayna cadagiti ar-aramid dagita im-imam; Insaadmo amin a banbanag iti babaen dagiti sacsacana: 
Psalms8:7 Amin a carcarnero ken vacvaca, wen, ken dagiti an-animal ti away," 
Psalms8:8 Dagiti tumatayab cadagiti tangatang, ken dagiti ican iti taaw, uray ania man nga aglasat iti liplippit dagiti taaw." 
Psalms8:9 O Jehova, Apomi, amangan a nagtan-oc ta naganmo iti amin a daga!" 
Psalms9:1 Agyamanacto ken Jehova iti amin toy pusoc; iparangconto amin dagiti nacascasdaaw nga ar-aramidmo. 
Psalms9:2 Maragsacanacto ken rumagrag-oacto kenca; icancantacto ti panangidayaw ita naganmo, O Sica a Cangatoan." 
Psalms9:3 No dagiti cabusorco tumallicudda, maitibcol ken madadaeldan iti sangoanam." 
Psalms9:4 Ta sica sinaranaymo ti calintegac ken ringgorco; situtugawca iti trono a mangocom a sililinteg. 
Psalms9:5 Binabalawmo dagiti nacion, dinadaelmo dagiti nadangkes; pinucawmo ti naganda iti agnanayon awan inggana." 
Psalms9:6 Dagiti cabusorco nacagtengda iti panaggibus, narebbecda iti agnanayon; ket dagiti il-ili a dinupracmo, uray ti pacalaglagipan cadacuada napucawen." 
Psalms9:7 Ngem ni Jehova agtutugaw nga ari iti agnanayon; insaganana ti tronona iti panangocom; 
Psalms9:8 Ket ocomennanto a sililinteg ti lubong, aramidennanto ti panangocom a nainget cadagiti il-ili." 
Psalms9:9 Ni Jehova isunto met ti nangato a baluarte cadagiti mailuplupit, maysa a nangato a pagcamangan cadagiti tiempo ti riribuc;" 
Psalms9:10 Ket dagiti macaammo iti naganmo agcammatalecdanto kenca, ta sica, Jehova, saanmo a binaybay-an dagiti agbiroc kenca." 
Psalms9:11 Cantaenyo dagiti pagdaydayaw ken Jehova, nga agnaed iti Sion; iwarnacyo cadagiti inilin-ili dagiti ar-aramidna." 
Psalms9:12 Ta isu nga agmalutmut gapu iti dara malagipna ida; saanna a malipatan ti asug dagiti napanglaw. 
Psalms9:13 Mangngaasica coma caniac, O Jehova; Matmatam coma ti leddaangco a sagabaec cadagidiay gumurgura caniac, sica a mangaon caniac iti ruangan ni patay;" 
Psalms9:14 Tapno maiparangarangco coma amin ti dayawmo. Cadagiti ruruangan ti anac a babai ti Sion. Agragragsacacto iti panangisalacanmo. 
Psalms9:15 Dagiti nasnacion maipisocda iti palab-ug nga inaramidda: iti bateng nga insanebda pacasimbaludan ti sacada met laeng. 
Psalms9:16 Ni Jehova nagpacaammon, inaramidnan ti panangocom; ti nadangkes masiloanen iti aramid dagiti im-imana met laeng. (Higgaion. Selah)" 
Psalms9:17 Dagiti nadangkes mapasublidanto ken Tanem, uray pay dagiti amin a nacion a manglipat iti Dios." 
Psalms9:18 Ta ti macasapul saandanto a cancanayon a malipatan, ket ti inanama dagiti napanglaw saanto met a maawan nga agnanayon." 
Psalms9:19 Tumacderca, O Jehova; saan coma a macapagballigi ti tao; dagiti nasnacion maocomda coma dita saclangmo." 
Psalms9:20 Pagbutngem coma ida, O Jehova: dagiti nasnacion maammoanda coma nga isuda taoda laeng. (Selah)" 
Psalms10:1 Apayapay agintecca iti adayo unay, O Jehova? Apayapay aglemmengca cadagiti tiempo ti riribuc?" 
Psalms10:2 Iti kinatangsit dagiti nadangkes macamatcamat a sibabara ti napanglaw; matiliwda coma cadagiti sicap nga inar-arapaapda. 
Psalms10:3 Ta ti nadangkes pagpasindayawna ti calicagum ti pusona, ket ti naagum paglicudanna, wen, ket, umsienna ni Jehova." 
Psalms10:4 Ti nadangkes, iti kinatangsit ti langana, cunana, Saannanto nga isingir. Dagup ti panagpanunutna, Awan ti Dios." 
Psalms10:5 Dagiti cababalinna nairutda a cancanayon; dagiti panangocommo nangatngato ngem ti makitana: maipapan cadagiti amin a cabusorna, pugpugsitanna ida." 
Psalms10:6 Cunana iti pusona, Saanacto a maanano; cadagiti amin a capcaputotan saanacto a maidadanes." 
Psalms10:7 Ti ngiwatna napno iti panangilunod ken panangiculbo ken panangilupit: iti babaen ti dilana adda ti kinaranggas ken kinakillo. 
Psalms10:8 Agtugaw cadagiti disso a pagsaneban cadagiti purpuroc; cadagiti nalimed a disso papatayenna ti awanan basol; dagiti matana agsisiim iti saan a macaannong. 
Psalms10:9 Agsibsibloc a nalimed a cas maysa a leon iti aponna; adda nga agdadaan a mangtiliw iti napanglaw: tiliwenna ti napanglaw, no maawidna iti batengna." 
Psalms10:10 Sumcad, agrucub, ket ti saan a macaannong mapadso gapu cadagiti napigsa a buyotna." 
Psalms10:11 Kunana iti pusona, Ti Dios nalipatanna; ilingedna ti rupana; dinanto makita uray caanoman." 
Psalms10:12 Bumangonca coma, O Jehova; O Dios, ilayatmo coma ta imam: dica cadi lipatan ti napanglaw." 
Psalms10:13 Apayapay ti nadangkes umsienna ti Dios, ket cunana iti pusona, Saancanto nga agisingir?" 
Psalms10:14 Nakitamon; ta buybuyaem ti ranggas ken ti dakes a nakem, tapno balsem babaen iti imam: ti di-macaannong agtalec kenca; sica ti nangsaranay cadagiti ululila." 
Psalms10:15 Rumekem ti tackiag ti nadangkes; ket maipapan iti dakes a tao, sukisukem ti kinadangkesna inggana iti masaracam." 
Psalms10:16 Ni Jehova isu ti Ari nga agnanayon nga awan ti inggana: dagiti nasnacion mapucawdan iti dagana. 
Psalms10:17 Jehova, nangngegmo ti calicagum dagiti naemma: saganaemto dagiti pusoda, iyemdengmonto ta lapayagmo a dumngeg;" 
Psalms10:18 Tapno mangipato cadagiti ululila ken mailuplupit, tapno ti tao a taga-lubong saan coman a mamagames." 
Psalms11:1 Ken Jehova agcamangac: casano cunayo itoy cararwac, tumayabca a cas billit iti bantaymo;" 
Psalms11:2 Ta, ni, dagiti nadangkes biatenda ti bai, sigoda ti pana iti partengna, tapno iturongda iti casipngetan iti nalinteg ti pusona;" 
Psalms11:3 No madadael dagiti pamuon, ania ti mabalin nga aramiden ti nalinteg?" 
Psalms11:4 Ni Jehova adda iti nasantoan a templona; ni Jehova, ti tronona adda sadi langit; dagiti matana cumitada, dagiti calub ti matana suutenda, dagiti annac dagiti tao." 
Psalms11:5 Ni Jehova suutenna ti nalinteg; ngem ti nadangkes ken ti agayat iti kinauyong guraen ti cararwana. 
Psalms11:6 Cadagiti nadangkes isu tudonanto dagiti silsilo; apuy ken azufre ken nabara nga angin isudanto ti pannacabagi ti copada. 
Psalms11:7 Ta ni Jehova nalinteg, ayatenna ti kinalinteg: ti nalinteg buyaennanto ti rupana." 
Psalms12:1 Bumadangca cadi, Jehova; ta ti nadiosan a tao mapucawen; ta dagiti matalec mapucawda iti tengnga dagiti annac dagiti tao." 
Psalms12:2 Agiinnulbodda tunggal maysa iti caarrubana: iti naaliog a bibig, ken iti nagsiping a puso, agsaoda." 
Psalms12:3 Ni Jehova putdennanto amin a bibbibig a naaliog, ti dila nga agsao cadagiti nasursuroc;" 
Psalms12:4 A kinunada, Iti dilami mangparucmacamto; dagiti bibigmi cucuami a bucod: siasino ti mangituray cadacami?" 
Psalms12:5 Gapu iti pannacailuplupit ti napanglaw, gapu iti sasainnec ti macasapul, ita bumangonacto, cuna ni Jehova; isu isaadconto iti kinatalged a tontontonenna a sigagagar." 
Psalms12:6 Dagiti sao ni Jehova nadalusda a sao; cas pirac a nalunag iti pagtunawan iti daga, naminpito a nadalusan." 
Psalms12:7 Salimetmetamto ida, O Jehova, salacnibamto ida manipud iti daytoy a caputotan nga agnanayon." 
Psalms12:8 Dagiti nadangkes magnada iti tunggal sikig, no ti kinacas-ang maitanoc iti tengnga dagiti annac a lallaki dagiti tao." 
Psalms13:1 Casano ti capaut, O Jehova? lipatannac ngata nga agnanayon? Casano ti capaut ti panangilingedmo caniac ita rupam?" 
Psalms13:2 Casano ti capaut ti panangawatconto iti bagbaga itoy cararwac, idinto nga adda nga agmalmalem ni tarumpingay ditoy pusoc? Casano ti capaut ti panangsaliwan caniac ti cabusorco." 
Psalms13:3 Imutectecam cadi ket sungbatannac, O Jehova a Diosco: silawam dagitoy matac, tapno diac coma mailibay iti turog ni patay;" 
Psalms13:4 Tapno ti cabacalco saanna a cuna, siac nagballigiacon kencuana; tapno dagiti cabusorco dida maragsacan no mapacsiatac." 
Psalms13:5 Ngem siac nangnamnamaac ita kinamanagayatmo; toy pusoc agragrag-onto iti panangisalacanmo," 
Psalms13:6 Cancantaacto ni Jehova, gapu ta nangtaconaynay a sibubuslon caniac." 
Psalms14:1 Ti maag kinunana iti pusona, Awan ti Dios. Isuda agrupsada, nagaramiddan iti nacarurrurod a gapuanan; awan siasino-man nga agaramid iti naimbag." 
Psalms14:2 Ni Jehova minatmatanna manipud sadi langit dagiti annac dagiti tattao, tapno kitaenna no adda cadacuada siasino-man a nacaawat, a nagbiroc iti Dios." 
Psalms14:3 Isuda amin nagbawingda; isuda amin nagbalinda a nadugiot; awan siasino-man nga agaramid iti naimbag, awan, uray maysa." 
Psalms14:4 Awan ammoda dagiti agar-aramid iti kinakillo, a lamutenda dagiti tattaoc a cas panaglamutda iti tinapay, ket saanda nga awagan ni Jehova?" 
Psalms14:5 Idiay addaandan iti dackel a buteng; ta ti Dios adda iti caputotan dagiti nalinteg. 
Psalms14:6 Ibabainyo ti patigmaan ti napanglaw, gaputta ni Jehova ti camangna." 
Psalms14:7 Sapay coma ta ti pannacaisalacan ti Israel immayen manipud Sion! Intono ni Jehova lapsutenna iti pannacacayaw ti ilina, isunto ti panagragsac ni Jacob, ket agrag-onto ni Israel." 
Psalms15:1 Jehova, asino ti agtaengto ita tabernaculom? Asino ti agnaedto ita nasantoan a turodmo?" 
Psalms15:2 Dayta a magmagna a nalinteg, ken agaramid iti kinalinteg, ket agsao iti pudno manipud iti pusona;" 
Psalms15:3 Dayta a saan a mamadpadakes gapu iti dilana, ket saan a mangranggas iti gayyemna, ket saan a mangumsi a maibusor iti caarrubana;" 
Psalms15:4 A cadagiti matana ti macarimon malais, ngem idaydayawna dagiti agbuteng ken Jehova; dayta a sapataana iti pannacaranggasna met laeng, ket di-agbaliw;" 
Psalms15:5 Dayta a saan nga agpaanac iti piracna, ket saanna nga awaten ti panucsoc a maibusor cadagiti nanengneng. Daydiay nga agaramid cadagitoy a banbanag saanto a maanano." 
Psalms16:1 Icaluyanac, O Dios; ta kenca agcamangac." 
Psalms16:2 O cararwac, kinunam ken Jehova, Sica ti Apoc: awan ti naimimbag caniac ngem iti sica." 
Psalms16:3 Maipapan cadagiti sasantos nga adda iti rabaw ti daga, isuda dagiti natan-oc a pagay-ayatac." 
Psalms16:4 Maipaadunto dagiti ladladingit dagiti mangipaay cadagiti sagsagut iti sabali a dios: dagiti datonda nga inumen a dara saanconto nga idaton, saanco met nga aramaten ti nagnaganda cadagiti bibigco." 
Psalms16:5 Ni Jehova isu ti pannacabagi a tawidco ken copac: Pasingkedam ti gasatco. 
Psalms16:6 Dagiti beddeng cadagiti nacaayayo a disso naibatangda caniac; wen, addaanac iti nasayaat a tawid." 
Psalms16:7 Benditoecto ni Jehova, a nangted caniac iti patigmaan: wen, ti pusoc isursuronac iti bayat ti rinabii." 
Psalms16:8 Insaadco ni Jehova a cancanayon iti sangoanac: gapu ta adda iti macanawanco, saanacto a maanano." 
Psalms16:9 Gapuna ti pusoc sirarag-o, ket ti dayagco agragragsac: ti lasagco met agtalinaedto a sitatalged." 
Psalms16:10 Ta saanmonto a baybay-an toy cararwac iti Tanem; saanmonto met nga ipalubos a ti santom makitana ti panagrupsa. 
Psalms16:11 Ipakitamto caniac ti dana ti biag: ita sangoanam adda ti naananay a rag-o; ita macanawanmo adda dagiti pacaayaywan nga agnanayon. 
Psalms17:1 Denggem coma ti calintegan, O Jehova, imdengannac itoy asugco; dumngegca coma itoy cararagco, a saan nga agtaud cadagiti bibig nga aginiisu." 
Psalms17:2 Rumuar coma ti maikeddeng caniac manipud dita saclangmo; dagiti matam imatanganda coma ti kinalinteg. 
Psalms17:3 Pinadasmon toy pusoc; sinarungcarannac iti rabii; sinuutnac, ket awan nasaracam; pinanggepco a toy ngiwatco dinto macalibtaw." 
Psalms17:4 Maipapan cadagiti ar-aramid dagiti tattao, gapu iti balicas dagiti bibigmo. Siac nagannadac cadagiti daldalan dagiti naranggas." 
Psalms17:5 Dagiti addangco nagtaengda cadagiti dalanmo, dagiti sacac saanda a naicaglis." 
Psalms17:6 Inawaganca, ta sungbatannacto, O Dios: yallingagmo coma ta lapayagmo caniac, ket denggem ti saoec." 
Psalms17:7 Iparangmo coma ta nacascasdaaw a kinamanagayatmo, O sica a gapu ita imam a macanawan isalacanmo dagiti agcamang kenca cadagiti tumacder a bumusor cadacuada." 
Psalms17:8 Iyalluadnac cadi a cas iti taotao ta matam; ilemmengnac iti baba ti salinung dagiti payacmo," 
Psalms17:9 Cadagiti nadangkes a mangirurumen caniac, dagiti macapatay a cabusorco, a mangalicubcub caniac." 
Psalms17:10 Naibungonda iti tabada met laeng: gapu iti ngiwatda agsaoda a sipapalangguad. 
Psalms17:11 Isuda inalicubcubdacami ita cadagiti ad-addangmi; itaengdan dagiti matmatada a mangitublac cadacami iti daga. 
Psalms17:12 Isu cas maysa a leon a naagawa iti matiliwna, ket cas iti maysa nga agtutubo a leon nga agsibsibluc cadagiti nalimed a yan." 
Psalms17:13 Tumacderca coma, O Jehova, pagparangem coma, rebbaem: isalacanmo toy cararwac cadagiti nadangkes gapu ita campilanmo;" 
Psalms17:14 Ken cadagiti tao gapu ita imam, O Jehova, cadagiti tao a nailubongan, a ti apagda adda iti daytoy a panagbiag, ket ti tianda punnoem iti gamengmo: isuda napnecda cadagiti ububbing, ket ibatida ti tidda dagiti cucuada cadagiti maladagada." 
Psalms17:15 Ngem no caniac, imatangacto ta rupam iti naincalintegan; mapnecacto, no agriingac, nga agbuybuya ita langam." 
Psalms18:1 Siac ayatenca, O Jehova, a pigsac." 
Psalms18:2 Ni Jehova isu ti batoc, ken sarikedkedco, ken mangispal caniac; Diosco, batoc, isu a pagcamangacto; calasagco, ken sara ti pannacaisalacanco, nangato a baluarte." 
Psalms18:3 Siac awagacto ni Jehova, isu a maicari a maidaydayaw: iti casta maisalacanacto cadagiti cabusorco." 
Psalms18:4 Dagiti singdan ni patay alicubcubendac, ket dagiti layus ti kinadakes pinabutengdac." 
Psalms18:5 Dagiti singdan ni Tanem licmutendac; dagiti silo ni patay immadanida caniac. 
Psalms18:6 Iti panagleddaangco inawagac ni Jehova, ket imkisac iti Diosco; nangngegna ti timecco nanipud iti templona. Ket ti ickisco iti sangoananna nacadanon cadagiti lapayagna." 
Psalms18:7 Iti casta ti daga nagarigengen ken nagpigerger; dagiti pamuon met dagiti banbantay nagginginedda, ket nagarigengenda, a gapu ta isu nagpungtot." 
Psalms18:8 Ngimmato ti maysa nga asuc a rimmuar cadagiti pagangsanna, ket ti apuy a rimmuar iti ngiwatna nagalun-un: dagiti beggang, dimmarangda gapu kencuana." 
Psalms18:9 Isu pinagluyocanna met dagiti langlangit, ket bimmaba; ket napuscol a sipnget adda idi iti baba dagiti sacana." 
Psalms18:10 Ket nagsacay iti maysa a querubin, ket timmayab; wen, nagpangato cadagiti paypayac ti angin." 
Psalms18:11 Pinagbalinna ti sipnget a paglemmenganna, ti bengbengna nga aglicmut kencuana, kinasipnget dagiti dandanum, napuscol nga ul-ulep dagiti tangatang." 
Psalms18:12 Iti kinasilnag iti sangoananna dagiti napuscol nga ul-ulep naglasatda. Nagbukel nga uraro ken beggang ti apuy. 
Psalms18:13 Ni met Jehova naggurrood cadagiti langlangit, ket ti Cangangatoan Unay nagtimec. Nagbukel nga uraro ken beggang ti apuy." 
Psalms18:14 Ket imbiatna dagiti panpanana, ken winarawarana ida; wen, dagiti kimkimat nagaduda unay, ken riniribucna ida." 
Psalms18:15 Idin dagiti pagayusan ti danum nagparangda, ket dagiti pamuon ti lubong nawacnitanda, Iti panangbabalawmo, O Jehova, iti pegges ti angin ti ipul-oy dagiti pagangsam." 
Psalms18:16 Nangibaon nanipud iti ngato, innalanac; inalawnac cadagiti adu a dandanum." 
Psalms18:17 Insalacannac iti napigsa a cabusorco, ken cadagiti gimmura caniac; ta napigsada unay caniac." 
Psalms18:18 Immayda caniac iti aldaw ti kinadacsangasatco; ngem ni Jehova isu ti taclinco. 
Psalms18:19 Innalanac met nga ipan iti maysa a nalawa a yan; insalacannac agsipud ta caay-ayonac. 
Psalms18:20 Ni Jehova ginungunaannac iti catutopan ti kinalintegco; mayanatop iti kinadalus dagiti im-imac sinupapacannac. 
Psalms18:21 Ta siac sinalimetmetac dagiti dalan ni Jehova, ket saanac a pimmanaw a sidadangkes iti Diosco." 
Psalms18:22 Ta isu-amin dagiti imbilbilinna addada idi iti sangoanac, ket diac inyadayo dagiti linlintegna caniac." 
Psalms18:23 Siac met awan idi ti curangco kencuana, ket ingagac ti bagic iti panangdangkesco." 
Psalms18:24 Anansata ni Jehova sinupapacannac iti catutopan ti kinalintegco, iti catutopan ti kinadalus dagiti im-imac iti sidongna." 
Psalms18:25 Cadagiti naasi sica agparangcanto a sicacaasi; cadagiti naananay a tao agparangcanto a cas naananay; 
Psalms18:26 Cadagiti nadalus agparangcanto a sidadalus; ket cadagiti nadangcoc agparangcanto a sibubusor. 
Psalms18:27 Ta isalacanmonto dagiti mairurumen a tattao; ngem dagiti sipapalangguad a matmata pagbabaemto. 
Psalms18:28 Ta gangatamto ti pagsilawac: Ni Jehova a Diosco parangrangennanto ti kinasipngetco. 
Psalms18:29 Ta gapu kenca duclusec ti sangabuyotan; ket gapu iti Diosco lagtuec ti maysa a bacud. 
Psalms18:30 Maipanggep iti Dios, ti dalanna awan pagcuranganna: ti sao ni Jehova naipadasen; isu ti maysa a calasag cadagiti amin nga agcamang kencuana." 
Psalms18:31 Ta siasino ti Dios, no saan laeng a ni Jehova? Ket siasino ti maysa a bato, no saan laeng a ti Diostayo," 
Psalms18:32 Ti Dios a mangbarikes caniac iti pigsa, ket pagbalinenna ti dalanco nga awan pagcurangan?" 
Psalms18:33 Pagbalinenna dagitoy sacsacac a cas sacsaca ti ugsa: ket idissonac cadagiti nangato a dissoc. 
Psalms18:34 Isurona dagitoy im-imac iti pannakigubat; iti casta dagitoy tactackiagco biatenda ti maysa a bai a bronce. 
Psalms18:35 Sica intedmo met caniac ti calasag ti panangispalmo; ket ti macanawan nga imam tinengtengngelnac, ket ta tacnengmo pinatan-ocnac." 
Psalms18:36 Pinadackelmo dagiti addangco iti babaec, ket dagiti sacac saanda a naicaglis." 
Psalms18:37 Camatcamatecto dagiti cabusorco, ket gam-udecto ida; diacto met agsubli inggana iti manungpalda." 
Psalms18:38 Salputecto ida iti nacas-ang, inggana iti dida mabalin ti bumangon: matuangdanto iti baba dagiti sacac." 
Psalms18:39 Gapu ta binaricsannac iti pigsa a maipaay iti gubat: pinarucmam iti babaec dagiti bimmusor caniac. 
Psalms18:40 Pinagbalinmo met a dagiti cabusorco tinallicudandac, tapno pucawecto coma dagiti gumura caniac." 
Psalms18:41 Nagpuccawda, ngem awan nangicanawa; uray pay ken Jehova, ngem dina ida impangag." 
Psalms18:42 Idi casta ngarud rinumecrumecco ida a cas iti tapuc a mayangangin; impuruacco ida a cas iti pitac ti dalan. 
Psalms18:43 Inispalnac cadagiti panagriribuc ti umili; pinagbalinnac a panguloen dagiti nacion maysa nga umili nga diac naammoan pagserviannacto. 
Psalms18:44 Apaman a madamagdac agtulnogda caniac; dagiti gangannaet agpacumbabadanto caniac. 
Psalms18:45 Dagiti gangannaet cumpesdanto, ket umaydanto a sititigerger manipud cadagiti pagsalindeganda." 
Psalms18:46 Ni Jehova sibibiag; ket madaydayaw coma ti batoc; ket maitanoc coma ti Dios ti salacanco," 
Psalms18:47 Isu met laeng ti Dios a mangaramid iti pammales gapu caniac, ken mangparucma iti babaec cadagiti tattao." 
Psalms18:48 Alawennac cadagiti cabusorco; wen, sica intagaynac iti ngatoen dagiti bumusor caniac; ispalennac cadagiti narungsot a tao." 
Psalms18:49 Iti casta ngarud agyamanacto kenca, O Jehova, iti tengnga dagiti nasnacion, ket icancantacto dagiti panangidayaw iti naganmo." 
Psalms18:50 Dackel a pannacaispal ipaayna iti arina, ket ipakitana ti kinamanagayat iti pinulotanna, ken David ken iti putotna, iti agnanayon." 
Psalms19:1 Dagiti langlangit ipalawagda ti dayag ti Dios; ket ti law-ang ipakitana ti aramid ti imana. 
Psalms19:2 Iti inaldaw yesngaoda ti sao, ket iti rinabi-i iparangda ti pannacaammo." 
Psalms19:3 Awan panagsao wenno pagsasaoda: ti timecda saan a mangngeg. 
Psalms19:4 Ti ugisda sumacnapan iti dagup ti daga, ket ti balicasda aginggadan iti ungto ti lubong. Cadacuada insaadna ti calapaw a maipaay iti init." 
Psalms19:5 Isu a cas apagasasawa a rumuar iti pagturturoganna, ket agragragsac a cas nabileg a lalaki a mangtaray iti dalanna." 
Psalms19:6 Manipud iti pungto dagiti langlangit ti pagruaranna, ket ti pagricusanna agingga cadagiti pungtona; ket awan ti mailemmeng iti pudotna." 
Psalms19:7 Ti linteg ni Jehova awan pagcuranganna, pabaroenna ti cararwa: ti pammanecnec ni Jehova manamnama, pagsiribenna ti nanengneng." 
Psalms19:8 Dagiti alalagaden ni Jehova nalintegda, paragsakenda ti puso: ti bilin ni Jehova nasin-aw, lawaganna dagiti matmata." 
Psalms19:9 Ti buteng ken Jehova nadalus, agtalinaed nga agnanayon: dagiti linlinteg ni Jehova pudnoda, nalintegda amin a padapada." 
Psalms19:10 Adaddada a matarigagayan ngem ti balitoc, uray pay, ngem ti adu a naguguran a balitoc; nasamsam-itda met ngem diro ken cadagiti tedted ti calaba." 
Psalms19:11 Maysa pay, cadacuada mabagbagaan ti adipenmo: iti panangsalimetmet cadacuada adda dackel a gunguna." 
Psalms19:12 Siasino ti macailasin cadagiti bucudna nga allilaw? Dalusannac cadagiti nalmeng a libtaw. 
Psalms19:13 Igawidmo met ti adipenmo cadagiti kinucuspag a basol; dica ipalubos ti panangiturayda caniac: iti casta nalintegacto, ket mailisiacto iti dackel a labsing." 
Psalms19:14 Dagiti sasao toy ngiwatco ken ti pampanunot toy pusoc, maawatda cadi ita saclangmo, O Jehova, batoc, ken manubbot caniac." 
Psalms20:1 Ni Jehova sungbatannaca coma iti aldaw ti ducot; ti nagan ti Dios ni Jacob itan-ocnaca coma; 
Psalms20:2 Ibaonannaca coma iti badang manipud iti santuario, ket pabilgennaca coma manipud Sion;" 
Psalms20:3 Lagipenna coma amin dagiti datdatonmo, ket acoenna coma ti pinuuran a sacrificiom; (Selah)" 
Psalms20:4 Itdenna coma kenca ti tarigagay ta pusom, ket tungpalenna coma amin a bagbagam." 
Psalms20:5 Agballigicamto iti panangisalacanmo, ket iti nagan ti Diostayo ibayogtayto dagiti wagaywaytayo: Ni Jehova tungpalenna coma amin dagiti dawatmo." 
Psalms20:6 Ita ammocon a ni Jehova salacnibanna ti pinulotanna; sungbatannanto manipud iti nasantoan a langitna babaen iti mangisalacan a pigsa ti macanawan nga imana. 
Psalms20:7 Dadduma agcammatalecda cadagiti luglugan, ket dadduma cadagiti cabcabayo; ngem datayo dacawatentayo ti nagan ni Jehova a Diostayo." 
Psalms20:8 Isuda macusbo ket mapadsoda; ngem datayo nabangontayo, ket agtacdertayo a sililinteg." 
Psalms20:9 Mangisalacanca, Jehova: ti Ari sungbatannacami coma no umawagcami." 
Psalms21:1 Ti ari pagragsacannanto ta bilegmo, O Jehova; ket iti panangisalacanmo amangan a panagragsacnanto!" 
Psalms21:2 Intedmo kencuana ti tarigagay ti pusona, ket dica impaidam ti dawat dagiti bibigna. (Selah)" 
Psalms21:3 Ta sica isabatam cadagiti parabur ti kinaimbag: isaadmo ti maysa a balangat a balitoc a naguguran iti ulona. 
Psalms21:4 Dimmawat kenca iti biag, ket iniccam, ti met laeng caatiddug dagiti aldaw iti kinaagnanayon." 
Psalms21:5 Dackel ti dayagna iti panangisalacanmo: dayaw ken daeg isaadmo kencuana. 
Psalms21:6 Ta pagbalinem nga isu ti maparaburan a nangrona iti agnanayon; pagragsakem iti rag-o iti saclangmo. 
Psalms21:7 Ta ti ari agcammatalec ken Jehova; ket babaen ti kinamanagayat ti Catanocan isu saanto a maanano. 
Psalms21:8 Ti imam masucalannanto amin dagiti cabcabusormo; ta canawan nga imam masucalannanto dagitoy a gumura kenca. 
Psalms21:9 Pagbalinemto ida a cas sumsumged a paggebbaan inton panagungetmo: ni Jehova alun-unennanto ida iti pungtotna, ket ti apuy runawennanto ida." 
Psalms21:10 Ti bungada pucawemto ditoy daga, ken ti bin-ida cadagiti annac dagiti tattao." 
Psalms21:11 Ta nagpanagemda iti dakes a maibusor kenca; binalabalada ti maysa a sicap a dida nabalin nga aramiden. 
Psalms21:12 Ta pagtallicudemto ida; bisaremto ti parteng ti panam nga ipaturong iti rupada. 
Psalms21:13 Maitan-occa coma, O Jehova, ita bilegmo; iti casta icanta ken idayawminto ta pannacabalinmo." 
Psalms22:1 Diosco, Diosco, apayapay a binaybayannac? Apay adayoca man unay iti panangarayatmo caniac, Ken cadagiti sasao ti panagungorco?" 
Psalms22:2 O Diosco, umawagac iti aldaw, ngem sica dinac sungbatan; ken iti rabii, ken saanac nga agulimec." 
Psalms22:3 Ngem sica santoca, O sica nga agtalinaed cadagiti panangidaydayaw ti Israel." 
Psalms22:4 Dagiti dadackelmi nagtalecda kenca: nagtalecda, ket sica inispalmo ida." 
Psalms22:5 Immickisda kenca, ket naispalda; Nagtalecda kenca, ket dida naibabain." 
Psalms22:6 Ngem maysaac laeng nga igges, ket saanac a tao; maysa a nacababain cadagiti tattao ken carurod dagiti umili." 
Psalms22:7 Amin a macakita caniac catawaandac a pagangangawan: aglibbida, ingilangilda ti uloda, ket cuncunada," 
Psalms22:8 Agcammatalec ken Jehova; bay-anyo ta ispalenna, bay-anyo ta aonenna, idinto nga isu ti pagayayatanna." 
Psalms22:9 Ngem sica ti nangaon caniac iti tian; pinagcammatalecnac idi addaac iti barucong ni inac. 
Psalms22:10 Sica ti nacaipurruacac manipud iti tian; sica ti Diosco nanipud idi inyanacnac ni ina. 
Psalms22:11 Dica coma adayu caniac; ta ti pagel asideg; ta awan ti umarayat. 
Psalms22:12 Adu dagiti toro a nanglicmut caniac; dagiti napigsa a tortoro ti Bashan sinalimpucocdac. 
Psalms22:13 Ingangada caniac ti ngiwatda, a cas umalun-un ken aguga a leon." 
Psalms22:14 Naibucbucac a cas danum, ket amin dagiti tulangco nangalangalda: toy pusoc cas allid; malunag ditoy unegco." 
Psalms22:15 Ti pigsac namagmagan a cas maysa a ribac; ket ti dilac cumpet iti ngadasco; ket sica impisocnac iti tapuc ni patay. 
Psalms22:16 Ta dagiti as-aso linacubdac: sangabuyotan a managdacdakes linacubdac; sinalputda dagiti im-imac ken sacsacac. 
Psalms22:17 Mabilbilangco amin a tultulangco; matmatan ken mulmulenglengandac. 
Psalms22:18 Pagbibinglayanda dagiti pagananayco ket paggiginnasatanda ti cawesco. 
Psalms22:19 Ngem dica coma adayu, O Jehova: O sica saranayco, agdarasca a mangarayat caniac." 
Psalms22:20 Salacnibam toy cararwac iti campilan, toy ayayatec iti pannacabalin ti aso." 
Psalms22:21 Isalacannac iti ngiwat ti leon; wen, cadagiti sarsara dagiti vacvaca nga atap sinungbatannac." 
Psalms22:22 Iparangarangconto ta naganmo cadagiti cacabsatco. Iti tengnga ti tallaong idaydayawcanto. 
Psalms22:23 Dacayo nga agbuteng ken Jehova, idaydayawyo; dacayo amin a bin-i ni Jacob, padayaganyo; ket agtacdercayo a siaamac kencuana, dacayo amin a bin-i ni Israel." 
Psalms22:24 Ta isu saanna nga inumsi ken kinauma ti leddaang ti mapaldaangan; saanna met nga inlinged kencuana ti rupana; ngem dinengngegna ketdi, idi immawag kencuana." 
Psalms22:25 Sica ti paggapuan ti panagdayawco iti dackel a gimong: bayadacto dagiti carcaric iti saclang dagiti agbuteng kencuana. 
Psalms22:26 Dagiti naemma mangandanto ket mapnecdanto, idaydayawdanto ni Jehova dagiti agsapsapul kencuana: ti pusoyo agbiag coma nga agnanayon." 
Psalms22:27 Amin dagiti pungpungto ti daga lumagip ken agpulangdanto ken Jehova; ket amin nga agcacabagian cadagiti nasnacion agdaydayawdanto iti saclangmo. 
Psalms22:28 Ta ti pagarian cucua ni Jehova; ket isu ti mangituray cadagiti nasnacion. 
Psalms22:29 Amin dagiti nanamay ditoy daga mangan ken agdaydayawdanto: amin dagiti agpababa iti tapuc agrunoydanto iti saclangna, uray pay ti saan a macabalin a mangtaginayon a sibibiag ti cararwana." 
Psalms22:30 Sangcaputotan agservinto kencuana; masarsaritanto a biang ti Apo iti umay a caputotan. 
Psalms22:31 Umaydanto ket ibunannagdanto ti kinalintegna iti umili a mayanacto, nga isu ti nangaramid." 
Psalms23:1 Ni Jehova isu ti pastorco; awanto ti pagcurangac. 
Psalms23:2 Ipaiddanac cadagiti nalasbang a pagaraban; idalannac iti sibay dagiti dandanum a natalna. 
Psalms23:3 Pabaroenna toy cararwac: iturongnac cadagiti dandana ti kinalinteg a gapu iti naganna. 
Psalms23:4 Wen, uray magnaac iti ginget ti sipnget ni patay, diacto agbuteng iti dakes; ta sicucuyogca caniac: ti barasmo ken sarucodmo, mamakiredda caniac." 
Psalms23:5 Isaganam ti panganan iti sangoc iti imatang dagiti cabusorco: pinulotam ti uloc iti lana; ti malucongco agliplipias. 
Psalms23:6 Kinaagpaysona da kinaimbag ken kinamanagayat sumurotdanto caniac dagup dagiti al-aldaw ti panagbiagco; ket iti balay ni Jehova agtaengacto nga agnanayon. 
Psalms24:1 Ti daga cucua ni Jehova, ken amin nga adda kencuana; ti lubong, ken dagiti agnaed kencuana." 
Psalms24:2 Ta binangonna iti rabaw dagiti tataaw, ket impasdecna iti rabaw dagiti carcarayan." 
Psalms24:3 Siasino ti umulinto iti turod ni Jehova? Ket siasino ti agtacderto iti nasantoan a yanna? 
Psalms24:4 Daydiay nga addaan nadalus nga im-ima ken natarnaw a puso; daydiay a saan a nangitan-oc iti cararwana iti kinaulbod, ken saan a nagsapata iti pangallilaw." 
Psalms24:5 Awatennanto ti parabur nga aggapu ken Jehova, ken ti kinalinteg nga aggapu iti Dios ti pannacaisalacanna." 
Psalms24:6 Daytoy ti caputotan dagiti agsapsapul kencuana, nga agsapul ita rupam, nga isu met laeng ni Jacob. (Selah)" 
Psalms24:7 Ingatoyo dagiti uloyo, O dacayo a ruangan; maipangatocayo coma, dacayo agnanayon a rikep: ket ti Ari ti gloria sumrecto." 
Psalms24:8 Siasino ti Ari ti gloria? Ni Jehova a napigsa ken mannacabalin, ni Jehova a mannacabalin iti gubat." 
Psalms24:9 Ipangatoyo dagiti uloyo, O dacayo a ruangan; wen, ipangatoyo coma ida, dacayo agnanayon a rikep: ket ti Ari ti gloria sumrecto." 
Psalms24:10 Siasino daytoy nga Ari ti gloria? Ni Jehova dagiti buybuyot, isu ti Ari ti gloria. (Selah)" 
Psalms25:1 Kenca, O Jehova, itangadco toy cararwac." 
Psalms25:2 O Diosco, kenca nagtalecac, dinac baybay-an a maibabain; dica ipalubos a dagiti cabusorco agballigida caniac." 
Psalms25:3 Wen, awan ti agpannuray kenca a maibabainto: isudanto ti maibabain dagiti managliliput nga awan gapgapuna." 
Psalms25:4 Iparangmo caniac dagiti daldalanmo, O Jehova; isurom caniac dagiti dandanam." 
Psalms25:5 Iturongnac iti kinapudnom, ket isuronac; ta sica ti Dios ti pannacaisalacanco; ta kenca agururayac iti agmalmalem." 
Psalms25:6 Lagipem, O Jehova, dagiti nadungngo a caasim ken dagiti kinamanagayatmo; ta agnanayonda nanipud idi ugma." 
Psalms25:7 Dica lagipen dagiti basbasol ti kinaagtutuboc, ken kinalabsingco: cas mayannurot iti kinamanagayatmo sica lagipennac coma, gapu iti kinaimbagmo, O Jehova." 
Psalms25:8 Naimbag ket nalinteg ni Jehova: anansata isuronanto dagiti managbasol iti dalan. 
Psalms25:9 Iturongnanto ti naemma iti kinalinteg; ket isuronanto ti dalanna iti naemma. 
Psalms25:10 Amin dagiti dandana ni Jehova pulos a kinamanagayat ken kinapudno. Cadagiti mangsalimetmet iti tulagna ken cadagiti pammanecnecna. 
Psalms25:11 Gapu iti caicarian ti naganmo, O Jehova, pacawanem ti kinadakesco, ta dackel." 
Psalms25:12 Asino a tao ti agbuteng ken Jehova? Daydiay isuronanto iti dalan a pilienna. 
Psalms25:13 Ti cararwana agnaedto iti kinanam-ay; ket ti putotna tawidennanto ti daga. 
Psalms25:14 Ti kinapagayam ni Jehova addanto cadagiti agbuteng kencuana; ket iparangnanto cadacuada ti tulagna. 
Psalms25:15 Dagiti matac agnanayonda a situturong ken Jehova; ta alut-utennanto dagiti sacsacac iti bateng. 
Psalms25:16 Taliawennac ken caasiannac; ta matalimpungawac ken maducotanac. 
Psalms25:17 Dagiti dandanag toy pusoc dimmadackelda: ay alawennac cadi cadagiti pacarigatac. 
Psalms25:18 Imatangam ti ducotco ken ti bannogco; ket pacawanem amin dagiti basbasolco. 
Psalms25:19 Imatangam dagiti cabusorco, ta aduda; ket guraendac iti naranggas a gura." 
Psalms25:20 Ay igagam toy cararwac, ket ispalennac: dinac baybay-an a maibabain, ta agcamangac kenca." 
Psalms25:21 Ti kinaimbag ken kinalinteg salacnibandac coma, ta sica ti ururayec." 
Psalms25:22 Subbotem ti Israel, O Dios, cadagiti amin a pacaducotanna." 
Psalms26:1 Ocomennac, O Jehova, ta nagnaac iti kinasingpetco: nagtalecac met ken Jehova nga awan panagngatangata." 
Psalms26:2 Usigennac, O Jehova, ket padasennac; tingtingem toy pusoc ken isipco." 
Psalms26:3 Ta ti kinamanagayatmo adda iti sango dagiti matac; ken nagnaac iti kinapudnom. 
Psalms26:4 Saanac a nakicatugaw cadagiti tattao ti kinaulbod; ket diacto met sumrec a makicuyog cadagiti aginsisingpet. 
Psalms26:5 Cagurac ti gimong dagiti managdacdakes; ket diacto makicatugaw cadagiti nadangkes: 
Psalms26:6 Buggoacto dagiti im-imac babaen ti kinadalus: iti casta liclicmutecto ti altarmo, O Jehova;" 
Psalms26:7 Tapno maipangegco ti timec ti panagyaman, ken maibagac amin dagiti nacascasdaaw nga ar-aramidmo." 
Psalms26:8 Jehova, ayatec ti pagnaedan a balaymo, ken ti yan a pagnaedan ti gloriam." 
Psalms26:9 Dica itipon toy cararwac cadagiti managbasol, ken toy biagco cadagiti tao ti dara;" 
Psalms26:10 A cadagiti im-imada adda ti kinadangkes, ket ti canawan nga imada napno cadagiti pangsucsuc." 
Psalms26:11 Ngem no siac, magnaacto iti kinasingpetco: subbotennac, ket mangngaasica caniac." 
Psalms26:12 Ti sacac agtacder iti nasimpa a disso: cadagiti gimgimong idaydayawconto ni Jehova. 
Psalms27:1 Ni Jehova isu ti silaw ken salacanco; asino ti cabutengconto? ni Jehova isu ti bileg ti biagco; siasino ti pagbutengacto? 
Psalms27:2 Idi a dagiti managdacdakes dinarupdac tapno lamutenda ti lasagco, uray la nga dagiti casupadi ken cabusorco, naitibcol ket natuangda." 
Psalms27:3 Uray sangabuyotan ti agpacarso a bumusor caniac, ti pusoc dinto agbuteng: uray no gubat ti maisango caniac, nupay casta sitatalecacto laeng." 
Psalms27:4 Maysa a banag ti dinawatco ken Jehova, isu a birokecto; ti panagtaengco coma iti balay ni Jehova iti dagup dagiti al-aldaw ti biagco, tapno agbuybuyaac iti sayaat ni Jehova, ken imutectecac iti uneg ti templona." 
Psalms27:5 Ta iti aldaw ti panagrigat igaganacto a sililimed iti salinongna; iti abbong ti tabernaculona ilemmengnacto; isalpanacto iti tapaw iti maysa a bato. 
Psalms27:6 Ket ita ti uloc maital-onto iti ngatoen dagiti cabcabusorco a silalawlaw caniac; ket idatonconto iti tabernaculona dagiti datdaton ti ragsac; agcantaacto, wen, cantaacto ni Jehova cadagiti panangidaydayaw." 
Psalms27:7 Denggem, O Jehova, no umkisac iti timecco; caasiannac met, ket sungbatannac." 
Psalms27:8 Idi kinunam, Sapulenyo ti rupac; toy pusoc kinunana kenca, ta rupam, O Jehova, sapulecto." 
Psalms27:9 Dica ilinged ta rupam caniac; dica pagtalawen a capungtot toy adipenmo: sican ti tulongco; dinac ibelleng, dinac met baybay-an, O Dios ti pannacaisalacanco." 
Psalms27:10 No da ama ken ina baybay-andac, ni ngad Jehova pidutennacto." 
Psalms27:11 Isurom caniac ti dalanmo, O Jehova; ket iturongnac iti nabatad a dana gapu cadagiti cabusorco." 
Psalms27:12 Dinac iyawat iti nakem dagiti casupadic: ta dagiti natiri a sacsacsi timmacderda a bumusor caniac, ket dagita isangawda ti kinadawel." 
Psalms27:13 Nagtalipungawac coma, no diac coma namati a makitac ti kinaimbag ni Jehova iti daga dagiti sibibiag." 
Psalms27:14 Paturaymo ni Jehova: bumilegca, ket tumured coma ta pusom; wen, paturaymo ni Jehova." 
Psalms28:1 Kenca, O Jehova, umawagacto: batoc dica agtuleng caniac; amangan la ket ta, no agulimecca caniac, agbalinac a cas cadagiti bumaba iti abut." 
Psalms28:2 Denggem ti timec dagiti ararawco, no umkisac kenca, no itag-ayco dagiti im-imac nga agturong iti nasantoan a pagipalawagam." 
Psalms28:3 Dinac paadayoen a maicuyog cadagiti nadangkes, ken cadagiti agar-aramid iti kinadakes; a saoenda ti cappia cadagiti caarrubada, ngem kinagulib ti adda cadagiti puspusoda." 
Psalms28:4 Itdem cadacuada ti catutopan ti gapuananda, ken catutopan ti kinadangkes dagiti panagaramidda: Itdem cadacuada cas iti panagaramid ti im-imada; ipaaymo cadacuada ti caicarianda." 
Psalms28:5 Ta dida icancano dagiti ar-aramid ni Jehova, wenno gapuanan dagiti im-imana, rebbaennanto ida ket dinanto bangonen ida." 
Psalms28:6 Madaydayaw coma ni Jehova, ta impangagna ti timec dagiti ar-ararawco." 
Psalms28:7 Ni Jehova isu ti bileg ken calasagco, ti pusoc nagtalec kencuana, ket naarayatac: anansata toy pusoc agragsac unay; ket iti cantac idaydayawconto." 
Psalms28:8 Ni Jehova isu ti bilegda, ket isu ti sarikedked ti panangisalacan iti pinulotanna." 
Psalms28:9 Isalacanmo ti ilim, ket bendicionam ti tawidmo: agpastorca met cadacuada, ket saranayem ida nga agnanayon." 
Psalms29:1 Ipaayyo ken Jehova, O dacayo nga annac ti mannacabalin, Ipaayyo ken Jehova ti kinadayag ken kinabileg." 
Psalms29:2 Ipaayyo ken Jehova ti kinadayag a mainugot iti naganna; daydayawenyo ni Jehova iti naimnas a kinasanto. 
Psalms29:3 Ti timec ni Jehova adda iti rabaw dagiti dandanum: ti Dios ti kinadayag aggurrood, ni Jehova met laeng adda iti rabaw dagiti adu a dandanum." 
Psalms29:4 Ti timec ni Jehova mannacabalin; ti timec ni Jehova napno iti kinadaeg. 
Psalms29:5 Ti timec ni Jehova sepakenna dagiti cayo a cedro; Wen, ni Jehova bungbungtolenna dagiti cedro diay Libano." 
Psalms29:6 Paglagtoenna met ida a cas urbon a vaca; Libano ken Sirion a cas bumaro a vaca nga atap. 
Psalms29:7 Ti timec ni Jehova gessatenna dagiti darang ti apuy. 
Psalms29:8 Ti timec ni Jehova pagarigengenenna ti let-ang; ni Jehova pagarigengenenna ti let-ang ti Cades. 
Psalms29:9 Ti timec ni Jehova aramidenna a dagiti ug-ugsa aganacda, ket labusanna nga aglamolamo dagiti bacbakir; ket iti templona tunggal kita ibagana Gloria." 
Psalms29:10 Ni Jehova nagtugaw a cas Ari idi layus; wen, ni Jehova agtugaw a cas Ari iti agnanayon." 
Psalms29:11 Ni Jehova itednanto ti pigsa cadagiti tattaona; ni Jehova paraburannanto iti cappia ti ilina. 
Psalms30:1 Itantan-occanto, O Jehova, ta binatacnac, ket dica impalubos a dagiti cabusorco pagraragsacandac." 
Psalms30:2 O Jehova a Diosco. Imkisac kenca, ket sica pinaimbagnac." 
Psalms30:3 O Jehova, sica inaonmo toy cararwac iti Tanem; sica tinaginayonnac a sibibiag, tapno diac agpababa iti abut." 
Psalms30:4 Icantayo ti panangidaydayaw ken Jehova, O dacay a sasantosna, ket agyamancayo a pacalaglagipan iti nasantoan a naganna." 
Psalms30:5 Ta ti ungetna apagcanito laeng; ti pammaraburna capaunpaut ti panagbiag: ti sangit mabalin nga agpatnag iti rabii, ngem ti ragsac umay iti bumigat." 
Psalms30:6 No siac, kinunac iti kinarang-ayco, diacto magarawen uray caanoman." 
Psalms30:7 Sica, O Jehova, gapu iti paraburmo pinatacdermo ti bantayco a natibker: sica inlingedmo dayta rupam; nagducotac." 
Psalms30:8 Imkisac kenca, O Jehova; ket ken Jehova nagpacpacaasiac:" 
Psalms30:9 Ania ti pateg ti darac, inton umulogacon iti abut? Ti tapuc idaydayawnacanto ngata? Ipaduyacyacnanto ngata ti kinapudnom?" 
Psalms30:10 Dumngegca, O Jehova, ket mangaasica caniac: Jehova, sica cadi ti manulong caniac." 
Psalms30:11 Sica pinagbalinmo caniac a panagsalsala ti panagladladingitco: sica winacnitam ti cumutco ket binaricsannac iti ragsac; 
Psalms30:12 Tapno ti kinadayagco icancantana coma ti panangidaydayaw kenca, ket saan nga agulimec. O Jehova a Diosco, agyamanacto kenca nga agnanayon." 
Psalms31:1 Kenca, O Jehova, agcamangac; diac cad maibabain uray caanoman: ispalennac ita kinalintegmo." 
Psalms31:2 Yallingagmo cad ta lapayagmo caniac; ispalennac daras: sica cadi ti natibker a bato caniac, balay a pagsalacniban a mangisalacan caniac." 
Psalms31:3 Ta sica ti batoc ken pagsalindegac; anansata gapu iti naganmo idalannac ket iturongnac cadi. 
Psalms31:4 Alututennac cadi iti bateng nga impacatda a sililimed caniac; ta sica ti napigsa a pagtaclinac. 
Psalms31:5 Ita imam italecco toy cararwac: sinubbotnac, O Jehova, sica a Dios ti pudno." 
Psalms31:6 Guraec dagiti managayat cadagiti pangallilaw a kinaubbaw; ngem agtalecac ken Jehova. 
Psalms31:7 Agragsacac ken agragrag-oacto ita kinamanagayatmo; ta nakitam ti leddaangco: naammoam toy cararwac cadagiti panagsicor; 
Psalms31:8 Ket saannac nga impapetpet iti ima ti cabusor; insimpam dagiti sacsacac iti nawaya a yan. 
Psalms31:9 Mangaasica caniac, O Jehova, ta addaac iti tarumpingay: ti matac marmay iti ladingit, wen, ti cararwac ken ti bagic." 
Psalms31:10 Ta ti biagco aggibusen iti liday, ket dagiti tawenco iti panagsasaibbec: ti pigsac umawan gapu iti kinadakesco, ket dagiti tultulangco marmaydan." 
Psalms31:11 Gapu cadagiti casupadic agbalinacon a pacaumsian, wen, cadagiti caarrubac iti nangnangrona, ken maysa a pagbutngan iti amammoc: dagiti nacakita caniac iti ruar intarayandac." 
Psalms31:12 Nalipatannacon a cas natay a tao a naiccat iti panunot: arigco ti maysa a naboong a lunglungan. 
Psalms31:13 Ta nangngegco ti panangibabain dagiti adu, ames nga agsusumbangir: idi a nagbibinnalacadda a bumusor caniac, insicatda nga iccaten toy biagco." 
Psalms31:14 Ngem nagcammatalecac kenca, O Jehova: kinunac, sica ti Diosco." 
Psalms31:15 Dagiti aldawco addada ita imam: ispalennac, cadi iti ima dagiti cabusorco, ken cadagiti mangidadanes caniac." 
Psalms31:16 Pagraniagem ta rupam itoy adipenmo: isalacannac ita kinamanagayatmo. 
Psalms31:17 Saanac cadi a maibabain, O Jehova; yantangay inawaganca: dagiti cadi managdacdakes ti maibabain, isuda cadi ti agulimec iti Tanem." 
Psalms31:18 Agumel cadi dagiti managulbod a bibig, nga agsaoda a sisasabrac cadagiti nalinteg, a sitatangsit ken siuuyaw." 
Psalms31:19 O nagdackelen ti kinaimbagmo, nga impenpenmo nga agpaay cadagiti agbuteng kenca, nga inaramidmo cadagiti agcamang kenca, iti sangoanan dagiti annac dagiti tattao!" 
Psalms31:20 Iti salucob ta sangom lingdamto ida cadagiti nagulib a tinong ti tao: iti maysa a salinong a natalingenngen salacnibamto ida a sililimed iti susic dagiti dildila. 
Psalms31:21 Madaydayaw coma ni Jehova; ta imparangarangna caniac ti nacascasdaaw a kinamanagayatna iti maysa nga ili a natibker. 
Psalms31:22 No caniac, kinunac iti pannacaganatco, nagudasacon ita sangoanan dagiti matam: nupay casta sica nangngegmo ti timec dagiti panagpacpacaasic, idi imkisac kenca." 
Psalms31:23 O ayatenyo ni Jehova, dacayo amin a sasantosna: ni Jehova igagana dagiti sipapati, ket supapacanna a naananay ti agaramid a sitatangsit." 
Psalms31:24 Bumilegcayo coma, ket ta pusoyo tumured cadi, dacayo amin a mangnamnama ken Jehova." 
Psalms32:1 Nagasat ti mapacawan ti salungasingna, a ti basolna maabbongan." 
Psalms32:2 Nagasat ti tao a di pangipatayan ni Jehova iti kinakillo, ken iti espirituna awan ti sicap." 
Psalms32:3 Idi nagulimecac, dagiti tultulangco narmayda bayat ti panagungorco nga agpatnag ken agmalem." 
Psalms32:4 Ta aldaw ken rabii ta imam sibabantot a naiparabaw caniac: ti kinalapsatco namalbaliw a cas gapu iti kinaticag ti tiempo ti calgaw. (Selah) 
Psalms32:5 Binigbigco ti basolco kenca, ket ti kinadakesco diac inlinged: kinunac, ipudnocto dagiti salungasingco ken Jehova; ket sica pinacawanmo ti kinacas-ang ti basolco." 
Psalms32:6 Gapu itoy tunggal maysa a nadiosan pagcararagannaca coma iti tiempo a pannacasarac kenca: pudno nga intono aglippias dagiti dadackel a dandanum didanto dumanon kencuana. 
Psalms32:7 Sica ti paglemmengac; igaganacto iti danag; sica liclicmutennacto cadagiti cancanta ti pannacaispal. (Selah) 
Psalms32:8 Iwardascanto ket isurocanto iti dalan a pagnaemto: balacadancanto a sisisiput toy matac kenca. 
Psalms32:9 Saancayo cadi a cas iti cabayo, wenno cas iti mulo, nga awanan pannacaawat; a masapul dagiti arruaten a pacagat ken rienda a pangigawid cadacuada, ta no saan didacanto asitgan." 
Psalms32:10 Adu a ladladingit ti maaddanto cadagiti nadangkes; ngem ti agtalec ken Jehova, kinamanagayat ti manglawlawto kencuana." 
Psalms32:11 Siiyamancayo ken Jehova, ken agragsaccayo, dacayo a sililinteg; ket umsiagcay iti rag-o, dacayo a nasingpet iti puso." 
Psalms33:1 Agragragsaccayo ken Jehova, dacayo a sililinteg; naarnged ti panangidaydayaw a maipaay iti nalinteg." 
Psalms33:2 Agyamancayo ken Jehova a buyogen ti arpa: cantaanyo cadagiti panangidaydayaw a danggayan ti pagtocaran a sangapulo dagiti cuerdasna. 
Psalms33:3 Cantaanyo iti baro a canta; laingenyo ti agcutengteng a buyugen ti napigsa nga aweng. 
Psalms33:4 Ta ti sao ni Jehova nalinteg; ket amin nga aramidna naaramid iti kinamatalec. 
Psalms33:5 Ayatenna ti kinasingpet ken kinalinteg: ti daga sipupunno iti kinamanagayat ni Jehova. 
Psalms33:6 Gapu iti sao ni Jehova naaramid dagiti langlangit, ken dagup ti buyotda gapu iti sangaw ti ngiwatna." 
Psalms33:7 Isu pagtitiponenna dagiti dandanum ti baybay a cas gabsoon: ipenpenna dagiti mangliwengliweng cadagiti pagpenpenan. 
Psalms33:8 Agbuteng coma ti amin a daga ken Jehova: siaaripapa coma kencuana dagup dagiti agnaed toy lubong. 
Psalms33:9 Ta nagsao, ket natungpalen; nagbilin, ket napatibkeran." 
Psalms33:10 Ni Jehova paawanenna ti tinong dagiti nasnacion; ket paawasenna dagiti pampanunot dagiti il-ili. 
Psalms33:11 Ti balacad ni Jehova agtalinaed a natibker iti agnanayon, dagiti pampanunot ti pusona agpaut cadagiti amin a capcaputotan." 
Psalms33:12 Nagasat ti nacion a ti Diosna isu ni Jehova, ti ili a pinilina a pagtawidenna met laeng." 
Psalms33:13 Ni Jehova simamatmat manipud langit; buybuyaenna amin dagiti annac dagiti tattao; 
Psalms33:14 Manipud ayan ti taengna tannawaganna amin dagiti agnaed ditoy daga," 
Psalms33:15 Isu a mangsucog cadagiti puspusoda amin, a mangututob cadagiti amin nga ar-aramidda." 
Psalms33:16 Awan ti ari a maisalacan gapu iti kinaadu ti buyot: maysa a tao a napigsa saan a maispal gapu iti dackel a bileg. 
Psalms33:17 Ti cabayo maysa nga ubbaw a pacaisalacanan; saanna met a maispal iti siasinoman gapu iti naindaclan a bilegna. 
Psalms33:18 Kitaem, ti mata ni Jehova sisisiput cadagiti agbuteng kencuana, cadagiti manginanama iti kinamanagayatna;" 
Psalms33:19 Tapno ispalenna ti cararwada ken patay, ken taginayonenna ida a sibibiag iti panagbisin." 
Psalms33:20 Ti cararwatayo nagururay ken Jehova: isu ti saranay ken calasagtayo. 
Psalms33:21 Ta ti pusotayo agragsacto kencuana, gapu ta nagtalectayo iti nasantoan a naganna." 
Psalms33:22 Agpaay cadi cadacami ta kinamanagayatmo, O Jehova, a cas iti pananginanamamin kenca." 
Psalms34:1 Idaydayawconto ni Jehova cadagiti amin a tiempo: ti pannacaidaydayawna agnanayonto nga adda iti ngiwatco. 
Psalms34:2 Ti cararwac pagpaspasindayagnanto ni Jehova: dagiti naemma mangngegdanto, ket agrag-oda." 
Psalms34:3 O bumuyogcayo caniac a mangipangrona ken Jehova, ket itan-octayo coma nga agtitimpuyog ti naganna." 
Psalms34:4 Binirbirocco ni Jehova, ket isu sinungbatannac, ket inispalnac cadagiti amin a panagbutbutengco." 
Psalms34:5 Kimmitada kencuana, ket nagraniagda; ket dagiti ruprupada uray caanoman didanto agmalmalanga." 
Psalms34:6 Toy nanumo a tao imkis, ket dinengngeg ni Jehova, ket insalacanna cadagiti amin a ducducotna." 
Psalms34:7 Ti angel ni Jehova alicubcubenna dagiti agbuteng kencuana, ket ispalenna ida." 
Psalms34:8 O nanamenyo ket kitaenyo ta ni Jehova naimbag: nagasat ti tao a cumamang kencuana. 
Psalms34:9 O agbutengcayo ken Jehova, dacayo a sasantosna; ta awan pagcurangan cadagiti agbuteng kencuana." 
Psalms34:10 Dagiti urbon a leon makiranganda, ket agsagabada iti bisin; ngem dagiti mangbiroc ken Jehova saandanto a macurangan iti aniaman a naimbag." 
Psalms34:11 Umaycayo, dacayo nga annac, tumimudcayo caniac: isurocto cadacayo ti panagbuteng ken Jehova." 
Psalms34:12 Siasino a tao ti agcalicagum iti biag, ken agayat iti adu nga al-aldaw, tapno macakita iti imbag?" 
Psalms34:13 Aluadam ta dilam iti dakes, ken dagita bibigmo iti panagsaoda iti kinasicap." 
Psalms34:14 Pagpanawam ti dakes, ket aramidem ti imbag; birokem ti talna, ket isu ti surotem." 
Psalms34:15 Dagiti mata ni Jehova sisisirayda cadagiti sililinteg, ket dagiti lapayagna silulucatda iti ickisda." 
Psalms34:16 Ti rupa ni Jehova maibusor cadagiti agaramid iti dakes, tapno gupdenna ti pacalaglagipan cadacuada ditoy daga." 
Psalms34:17 Dagiti nalinteg nagickisda ket dinengngeg ni Jehova, ket inispalna ida cadagiti amin a ducducotda." 
Psalms34:18 Ni Jehova adda iti asideg cadagiti sitatarumpingay ti pusoda, ket isalacanna dagiti sibabawi ti espirituda." 
Psalms34:19 Adu dagiti sicsicor ti nasingpet; ngem ni Jehova ispalenna cadacuada amin. 
Psalms34:20 Aluadanna amin a tultulangna: awan uray maysa cadacuada ti mabongtol. 
Psalms34:21 Ti dakes patayennanto ti nadangkes; ket dagiti gumurgura iti nasingpet madusaandanto. 
Psalms34:22 Ni Jehova subbotenna ti cararwa dagiti ad-adipenna; ket cadagiti cumamang kencuana awanto ti madusaan. 
Psalms35:1 Makirupirca, O Jehova, cadagiti makirupir caniac: gubatem dagiti manggubat caniac." 
Psalms35:2 Petpetam ti calasag ken ti sarapa, ket agtacderca a badangco." 
Psalms35:3 Asutem met ti gayang, ket tubenem ti dalan a maibusor cadagiti mangamat caniac: cunaem itoy cararwac, siac ti salacanmo." 
Psalms35:4 Mabainan ken maababi cadi dagiti mamirbiroc itoy cararwac: mapagsubli ken mariribuc cadi dagiti mangisicsicat iti pacaranggasac. 
Psalms35:5 Arigda la coma taep a maisangbar iti angin, ket ti angel ni Jehova ipalpalaisna ida." 
Psalms35:6 Ti dalanda nasipnget ken nagalis coma ket ti angel ni Jehova cumamcamat cadacuada. 
Psalms35:7 Ta awan gapgapuna inlingedda caniac ti batengda iti palab-ug; awan gapgapuna incalianda iti abut toy cararwac. 
Psalms35:8 Ti pannacadadael dumteng coma kencuana a dina mapacadaan; ket ti bateng nga ilingedna mangsimbalud cadi kencuana met laeng; iti pannacadadael agtinnag cadi iti daydiay. 
Psalms35:9 Ket ti cararwac sirarag-onto ken Jehova: agragsacto iti panangisalacanna. 
Psalms35:10 Amin a tultulangco cunadanto, Jehova, siasino ti cas kenca, a mangispal iti napanglaw iti daydiay napigpigsa ngem isu, wen, iti napanglaw ken nacacaasi iti daydiay mangagaw kencuana?" 
Psalms35:11 Dagiti natiri a sacsi tumacderda; pagintuodandac cadagiti banbanag a diac ammo. 
Psalms35:12 Supapacanda caniac iti dakes ti imbag, a pacatalimpungawan toy cararwac." 
Psalms35:13 Ngem no siac, idi a nagsakitda, nagpanesac: pinarigatco toy cararwac iti panagayunar; ket ti cararagco nagsubli itoy barucongco met laeng." 
Psalms35:14 Nagsaadac nga imbilangco cas isu gayemco wenno cabsatco: nagtamedac a sililiday, a cas maysa a mangdung-aw iti inana." 
Psalms35:15 Ngem iti pannacaparigatco nagragragsacda, ket nagtitiponda: dagiti nagulib naguornongda a sibubusor caniac, ket saanco a naammoan; pinisangpisangdac, ket dida sinardayan:" 
Psalms35:16 Cas cadagiti managrabngis cadagiti pagrambacan, inngarngarrietda caniac dagiti ngipenda." 
Psalms35:17 Apo, casanonto ti capaut ti panagbuybuyam? Alututem toy cararwac cadagiti panangdadaelda, toy ayayatec cadagiti leon." 
Psalms35:18 Agyamanacto kenca iti dackel a tallaong: idaydayawcanto iti tengnga ti dackel nga ili. 
Psalms35:19 Dica ipalubos cadagiti cabusorco a pagragragsacandac a di umumno; ken dica ipalubos nga agkikinnidday dagiti gumurgura caniac nga awan gapgapuna. 
Psalms35:20 Ta dida saoen ti cappia; ngem sicatenda ketdi dagiti naulbod a sasao a maibusor cadagiti natalna iti daga. 
Psalms35:21 Wen, inngangada ti ngiwatda a sibebercacac caniac; kinunada, Aja, aja, isu nakitan dagiti matami." 
Psalms35:22 Sica nakitam, O Jehova; dica agulimec; O Apo, dica cadi adayo caniac." 
Psalms35:23 Matignayca cadi, ket agriingca iti kinalinteg a maitutop caniac; iti met laeng calintegac, Diosco ket Apoc." 
Psalms35:24 Ocomennac, O Jehova a Diosco, cas mayannurot ita kinalintegmo; ket dica ipalubos a pagraragsacandac." 
Psalms35:25 Dica palubos a cunaenda iti pusoda, Aja, casta ti tinarigagayanmi: dica ipalubos a cunada, Isu naalun-unmin." 
Psalms35:26 Mabainanda cadi ket mariribucda a padapada dagiti agragsac iti pannacaranggasco: macumutanda coma iti bain ken ab-abi dagiti agindadackel a bumusor caniac. 
Psalms35:27 Umsiagda coma iti rag-o, ket maragsacanda, dagiti makianamong itoy sililinteg a panggepco: wen, cunaenda cadi a cancanayon, ni Jehova maitanoc coma, isu a pagayatanna ti kinarang-ay ti adipenna." 
Psalms35:28 Ket ti dilac sarsaritaennanto ti kinalintegmo ken ti pannacaidayawmo iti bayat ti aldaw. 
Psalms36:1 Ti kinasalungasing ti nadangkes cunana iti uneg toy pusoc, awan panagbuteng iti Dios iti saclang dagiti matana." 
Psalms36:2 Ta alaliogenna ti bagina cadagiti matana met laeng, a iti kinadakesna dinto masucalan ken magura." 
Psalms36:3 Dagiti sasao ti ngiwatna kinakillo ken kinaulbod: binaybay-anna ti kinamanakem ken panagaramid iti imbag. 
Psalms36:4 Sigsigpenna ti kinakillo iti iddana; sumrec iti dalan a saan a nasayaat; saanna a casimron ti dakes. 
Psalms36:5 Ti kinamanagayatmo, O Jehova, adda cadagiti langlangit; ti kinamatalecmo dumanon cadagiti tangatang." 
Psalms36:6 Ti kinalintegmo cas cadagiti banbantay ti Dios; dagiti panagipatom dackel a mangliwengliweng; O Jehova, sica saluadam ti tao ken ti animal." 
Psalms36:7 Amangan a nagpateg ti kinamanagayatmo, O Dios! Ket dagiti annac dagiti tattao agcamangda iti salinong dagita payacmo," 
Psalms36:8 Mapnecdanto nga aglaplapusanan iti kinaananay ti balaymo; ket sica painumento ida iti carayan dagiti ragrag-om. 
Psalms36:9 Ta adda kenca ti ubbog ti biag: ita raniagmo makitaminto ti lawag. 
Psalms36:10 O tuloyem ti kinamanagayatmo cadagiti macaammo kenca, ken ti kinalintegmo cadagiti sililinteg iti pusoda." 
Psalms36:11 Ti saca ti kinatangsit dica ipalubos nga umay bumusor caniac, ket ti ima ti nadangkes dinac cadi pacsiaten." 
Psalms36:12 Dagidiayen natuangdan dagiti mangilkillo: naitublacdan, ket didanto macabangonen." 
Psalms37:1 Dica agalimuteng gapu cadagiti managdacdakes, dica met apalan dagiti agar-aramid iti kinakillo." 
Psalms37:2 Ta isuda mapatpatdanto iti mabiit a cas root, ket malaylaydanto a cas nalangto a mula." 
Psalms37:3 Agtalecca ken Jehova, ket agaramidca iti naimbag; agnaedca coma ditoy daga ket agtaraonca iti kinamatalecna." 
Psalms37:4 Pagayayatam met ni Jehova; ket isu itdennanto kenca dagiti tarigagay ta pusom. 
Psalms37:5 Icumitmo ti dalanmo ken Jehova; agtalecca met kencuana, ket isu ibanagnanto." 
Psalms37:6 Ket isu pagsacnapennanto ti kinalintegmo a cas iti lawag, ken ti calintegam a cas iti tengnga ti aldaw." 
Psalms37:7 Agtalnaca ken Jehova, ket paturaymo a siaanus: dica pagalimutengan ti agrang-ay iti dalanna, gapu iti tao a mapangabacna dagiti nadangkes a panggepna." 
Psalms37:8 Sardayam ti pungtot, ket lipatem ti gura: dica agalimuteng, daytoy agduyos laeng iti panagaramid iti dakes." 
Psalms37:9 Ta dagiti agaramid iti dakes magessatdanto; ngem dagidiay nga agpannuray ken Jehova, tawidendanto ti daga." 
Psalms37:10 Ta bassit pay a daricmat, ket ti nadangkes maawanton: wen, mingmingamto a sigaganetget ti ayanna, ket awanton." 
Psalms37:11 Ngem dagiti naemma tawidendanto ti daga, ket maayayatandanto iti kinaruay ti talna." 
Psalms37:12 Ti nadangkes sigsigpenna ti maibusor iti nalinteg, ket ingaretngetna dagiti ngipenna kencuana." 
Psalms37:13 Ti Apo catawaannanto; ta makitana a ti aldawna dumtengen. 
Psalms37:14 Dagiti nadangkes inasutda ti campilan ket imbisarda ti bai ti panada, tapno maipasagda ti napanglaw ken macasapul, tapno mapapatayda dagiti nalinteg iti dalan." 
Psalms37:15 Ti campilanda sumrecto cadagiti puspusoda met laeng, ket dagiti bai ti panada matuccolto." 
Psalms37:16 Nasaysayaat ti sangcabassit a cucua ti sililinteg ngem ti kinabacnang dagiti adu a nadangkes. 
Psalms37:17 Ta dagiti tackiag dagiti nadangkes matuccoldanto; ngem ni Jehova saranayenna dagiti sililinteg. 
Psalms37:18 Ni Jehova ammona dagiti aldaw dagiti napnoan-imbag; ket ti tawidda agnanayonto. 
Psalms37:19 Saandanto a mababainan intono tiempo ti riribuc; ket intono aldaw ti panagbisin mapnecdanto. 
Psalms37:20 Ngem dagiti nadangkes mapucawdanto, ket dagiti cabusor ni Jehova casdanto la taba dagiti carnero: marunawdanto; cas asuc maawandanto." 
Psalms37:21 Ti nadangkes umutang, ket saan nga agbayaden; ngem ti nalinteg managparabur, ket mangted." 
Psalms37:22 Ta dagidiay bendicionanna tawidendanto ti daga; ket dagiti ilunodna magessatdanto. 
Psalms37:23 Dagiti panagaddang ti naimbag a tao patalgedan ni Jehova; ket isu maayatanna ti dalanna. 
Psalms37:24 Uray matuang, saanto a madalupisac; ta ni Jehova saranayenna iti imana." 
Psalms37:25 Nagubingac, ket ita lacayacon; diac pay nacakita iti sililinteg a nabaybay-an, ken cadagiti putputotna man a makipalpalama iti canen." 
Psalms37:26 Amin nga aldaw sipaparabur, ket agpabulod; ket ti putotna mabendicionan." 
Psalms37:27 Pagtalawam ti dakes ket agaramidca iti naimbag; ket agtalinaedca nga agnanayon. 
Psalms37:28 Ta ni Jehova ayatenna ti kinalinteg, ket dina baybay-an dagiti sasantosna; maicanawada nga agnanayon: ngem ti putot dagiti nadangkes magessatdanto." 
Psalms37:29 Ti sililinteg tawidennanto ti daga, ket agtaengto kencuana nga agnanayon." 
Psalms37:30 Ti ngiwat ti sililinteg agsarita iti kinasirib, ket ti dilana agsao iti kinalinteg." 
Psalms37:31 Ti linteg ti Diosna adda iti pusona; cadagiti addangna awanto ti maicaglis. 
Psalms37:32 Ti nadangkes siimenna ti sililinteg, ket isapulna ti pammatayna kencuana." 
Psalms37:33 Ni Jehova dinanto baybay-an iti imana, dinanto met dusaen intono maocom." 
Psalms37:34 Paturaymo ni Jehova, ket salimetmetam ti dalanna, ket itan-ocnacanto nga agtawid iti daga; intono magessat ti nadangkes, makitamto." 
Psalms37:35 Nakitac ti nadangkes iti naidaclan a pannacabalin, ket agsalumpayac a cas nalasbang a cayo iti tinuboanna a daga." 
Psalms37:36 Ngem adda limmabas, ket, ni, awanen: wen, sinapulco, ngem saan a nasaracanen." 
Psalms37:37 Mingmingam ti napnoan-imbag a tao, ket matmatam ti nalinteg; ta addanto nanam-ay a tungpal a maipaay iti tao ti cappia." 
Psalms37:38 Ngem no maipapan cadagiti managlabsing, madadaeldanto a matalipupus: ti tungpal dagiti nadangkes magessatto." 
Psalms37:39 Ngem ti pannacaisalacan dagiti sililinteg biang ni Jehova: isu ti salindegda iti panawen ti ducot. 
Psalms37:40 Ket ni Jehova tulongan, ken ispalenna ida: isu ispalenna ida cadagiti nadangkes, ket isalacanna ida, gapu ta kimmamangda kencuana." 
Psalms38:1 O Jehova, dinac cadi babalawen ita pungtotmo; dinac met dusaen ita nabara a lucsawmo." 
Psalms38:2 Ta dagiti panam maipalayda a siiirut caniac, ket ta imam pandagannac a sidadagsen." 
Psalms38:3 Awan ti kinasalun-at iti lasagco gapu ita rurodmo; awan met ti pia a pulos cadagiti tultulangco gapu iti basolco. 
Psalms38:4 Ta dagiti kinakilloc lapunusenda ti uloc: cas nadagsen nga awit nalaus ti bantotda caniac. 
Psalms38:5 Dagiti sugsugatco nacaarariecda ket nagderderda, gapu iti kinamauyongco." 
Psalms38:6 Masnebanac ket maparucobac a napalalo; silaladingitac nga agmalmalem. 
Psalms38:7 Ta dagiti lomoc napnoda iti bara; ket awan ti kinasalun-at iti lasagco. 
Psalms38:8 Mapacapuyac ket nacaro ti pannacairidridco: nagungorac gapu iti di-pannacatalna toy pusoc. 
Psalms38:9 Apo, amin a calicagumco sisasaclang kenca; ket ti panagun-onnoyco saan met a nailinged kenca." 
Psalms38:10 Toy pusoc aggutocgutoc, ket ti pigsac baybay-annac: no maipapan iti lawag dagiti matac, casta met a nagpucaw caniac." 
Psalms38:11 Dagiti caingungot ken gagayyemco cumayacayda itoy didigrac; ket dagiti cacabagiac addada iti adayo. 
Psalms38:12 Dagiti met mangsibsibloc itoy biagco, agipacatda cadagiti sil-silo caniac; ken dagiti agbirbiroc iti pacadangrarac agsaoda cadagiti agcacaranggas, ket agpanpanunotda nga agmalmalem cadagiti sinicicap." 
Psalms38:13 Ngem sica, cas tuleng a tao, diac denggen; ken arigac la umel a tao a dina ngangaen ti ngiwatna." 
Psalms38:14 Wen, siac arigac la tao a di macangngeg, ken iti ngiwatna awan ti isusuppiat." 
Psalms38:15 Ta sica, O Jehova, ti pagtalcac: sica sumungbatcanto, O Apo a Diosco." 
Psalms38:16 Ta kinunac, Di la ket maminano ta pagragsacandac: no agcaglis ti sacac, isuda pagindadackelandac." 
Psalms38:17 Ta ngannganiac matuang, ket ti ladingitco agnanayon itoy sangoanac." 
Psalms38:18 Ta ipatacconto ti kinakilloc; agladladingitacto gapu iti basolco. 
Psalms38:19 Ngem dagiti cabusorco napartacda, napigsada; ket dagiti gumurgura a di umumno caniac umaduda." 
Psalms38:20 Dagidiay met a subadanda iti dakes ti imbag sibubusorda caniac, gapu ta surotec ti banag a naimbag." 
Psalms38:21 Dinac baybay-an, O Jehova: O Diosco, dica umadayo caniac." 
Psalms38:22 Darasem ti mangarayat caniac, O Apo, a salacanco." 
Psalms39:1 Siac kinunac, Annadacto dagiti dalanco, tapno diac macabasol babaen itoy dilac: pacagatacto toy ngiwatco, bayat ti caadda ti nadangkes itoy sangoanac." 
Psalms39:2 Nagumelac a siulimec, nagteppelac, uray pay iti naimbag; ket ti ladingitco nagkibur." 
Psalms39:3 Ti pusoc nagbara ditoy unegco; idi nga agpanpanunotac ti apuy simged; idi a casta nagsaoac babaen itoy dilac: 
Psalms39:4 Jehova, ipacaammom caniac ti tungpalco, ken no ania ti rucod dagiti aldawco, ipacaammom cadi ti nalaus a kinarasic." 
Psalms39:5 Adtoy, inaramidmo dagiti aldawco a cas dinangan; ket ti capaut ti panagbiagco casla awan ita sangoanam: pudno a tunggal tao iti casayaatan a casasaadna biig nga ubbaw. (Selah)" 
Psalms39:6 Pudno a tunggal tao magna iti ubbaw a panagpabuya; pudno nga cumalaisegda a barengbareng: aguccon iti kinabacnang, ket dina ammo no siasino ti mangacoyto cadacuada." 
Psalms39:7 Ket ita, Apo, ania ti urayec? Ti inanamac adda kenca." 
Psalms39:8 Ispalennac cadagiti amin a salungasingco: dinac pagbalinen nga umumsien ti maag. 
Psalms39:9 Nagumelac, diac nginanga ti ngiwatco; ta sica inaramidmo." 
Psalms39:10 Yadayom ti danogmo caniac: marunawac iti panagtupac ta imam. 
Psalms39:11 No bagbagaam ti tao gapu iti kinadangkesna, talipupusem ti kinasayaatna a cas iti sanga: pudno nga amin a tao kinaubbaw. (Selah)" 
Psalms39:12 Denggem ti cararagco, O Jehova, ket ipangagmo toy ickisco; dica pagulimecan dagitoy luluac: ta siac maysaac a gangannaet kenca, maysa nga agcalcallautang, a cas cadagidi amin a dadackelco." 
Psalms39:13 O pawaywayannac, tapno mapulangac ti pigsac, ita ta diac pay pumusay, ken maawan." 
Psalms40:1 Pinaturayco a siaanus ni Jehova; ket inallingagnac, ket nangngegna ti ickisco." 
Psalms40:2 Inaonnac met iti nacaalalinggec nga abut, iti nacalutlutolut a pitac; ket imbatayna dagiti sacsacac iti maysa a bato, ket pinapigsana dagiti addangco." 
Psalms40:3 Ket impaayna ti baro a canta ditoy ngiwatco, wen, pangidaydayaw iti Diostayo: adu dagiti macaimatangto, ken agbuteng, ket agtalecdanto ken Jehova." 
Psalms40:4 Bendito ti tao a pagbalinenna a pagcammatalcanna ni Jehova, ket saanna a pagraeman ti natangsit, casta met dagiti agturong cadagiti ululbod." 
Psalms40:5 Aduda, O Jehova a Diosco, dagiti nacascasdaaw nga ar-aramid nga inaramidmon, ken dagiti panpanunotmo nga agturong cadacami: saan a mabalin nga intarenen iti sangoanam; no palawagec ket saoec coma ida, adaduda ngem ti mabalin a bilangen." 
Psalms40:6 Ti daton ken ti sagut dica pagayayatan; dagiti lapayagco pinaglucatmo: ti daton a puuran ken daton gapu iti basol saanmo a kiniddaw. 
Psalms40:7 Idi a casta kinunac, Adtoy, umayac; iti lucot ti libro adda a naisurat ti maipanggep caniac:" 
Psalms40:8 Pagragsacac nga aramiden ti pagayatam, O Diosco; wen, ti lintegmo adda iti uneg ti pusoc." 
Psalms40:9 Imbunannagco dagiti naragsac a damdamag ti kinalinteg iti dackel a tallaong; adtoy, diacto medmedan dagiti bibigco, O Jehova, sica ammom." 
Psalms40:10 Diac inlimed ti kinalintegmo iti uneg toy pusoc; imparangarangco ti kinamatalecmo ken panangisalacanmo; saanco nga inlemmeng ti kinamanagayatmo ken kinapudnom iti dackel a tallaong. 
Psalms40:11 Dica gawidan caniac dagita nadungngo a caasim, O Jehova; salacnibandac cadi a cancanayon ta kinamanagayat ken kinapudnom." 
Psalms40:12 Ta dagiti di mabilang a kinadakes linicmutdac; dagiti kinakilloc inaddagandac, iti uray la a diac macatungangaw; adaduda ngem dagiti booc ti uloc; ket ti pusoc nagpucaw caniac." 
Psalms40:13 Maayayoca cadi, O Jehova, a mangispal caniac: darasennac a saranayen, O Jehova." 
Psalms40:14 Mababainanda ken mariruda cadi a padapada dagiti manurotsurot itoy cararwac tapno dadaelenda: mapagsanudda cadi ken maibabain dagiti agayat iti pacaranggasac. 
Psalms40:15 Agmalmalangada cadi gapu iti pannacabainda dagiti agcuna caniac, Aja, aja." 
Psalms40:16 Amin dagiti mangbiroc kenca agrag-o ken maragsacanda cadi kenca: dagiti agayat iti panangisalacanmo cunada cadi a cancanayon, ni Jehova maipangrona coma." 
Psalms40:17 Ngem siac nacacaasiac ket macurcuranganac; nupay casta ti Apo sipapanunot caniac: sica ti saranayco ken mangispal caniac; dica agbayag, O Diosco." 
Psalms41:1 Bendito ti mangimatang iti napanglaw: ni Jehova ispalennanto intono aldaw ti dakes. 
Psalms41:2 Ni Jehova salacnibannanto ket taripatoennanto a sibibiag, ket benditonto ditoy rabaw ti daga; ket dicanto cadi iyawat iti pagayatan dagiti cabusorna." 
Psalms41:3 Ni Jehova sumaranayto kencuana iti idda a nacaidalitan: sica tarimaanem amin nga iddana iti panagsakitna. 
Psalms41:4 Kinunac, O Jehova, caasiannac: papiaem ti cararwac; ta nagbasolac kenca." 
Psalms41:5 Dagiti cabusorco, pagsasaoandac iti dakes, a cunada, caanonto ti ipapatayna, ken pannacapucaw ti naganna?" 
Psalms41:6 Ket no umaynac kitaen, agsao iti ulbod; ti pusona aguccon iti kinakillo kencuana met laeng: no macaruaren, isaonan." 
Psalms41:7 Amin a gumurgura caniac agarasaasda iti maibusor caniac; panpanemnemenda ti pacadangranac. 
Psalms41:8 Dakes a sakit, cunada, ti sicacapet kencuana; ket ita ta immidda saanto a bumangonen." 
Psalms41:9 Wen, ti pay caingongotco unay a gayyem, a nagtalcac, isu a nakicaan iti canec, incugtarna ti mucodna caniac." 
Psalms41:10 Ngem sica, O Jehova, caasiannac, ket batakennac, tapno mabalesco ida." 
Psalms41:11 Gapu itoy ammoc a sica pagay-ayatannac, gapu ta ti cabusorco saan nga agballigi caniac." 
Psalms41:12 Ket no maipanggep caniac, sica bitibitennac iti kinaimbagco, ket icabilnac iti sangoanam iti agnanayon." 
Psalms41:13 Bendito coma ni Jehova, a Dios ti Israel, manipud kinaagnanayon inggana iti kinaagnanayon. Sapay coma, ket sapay coma ta casta." 
Psalms42:1 Cas panagal-al ti ugsa a mawaw cadagiti baresbes a dandanum, casta ti panagal-al toy cararwac a mawaw kenca, O Dios." 
Psalms42:2 Toy cararwac mawaw iti Dios, iti sibibiag a Dios: caano ti idadatengconto a dumatag iti saclang ti Dios?" 
Psalms42:3 Dagiti luluac isuda dagiti taraonco iti aldaw ken rabii, idinto a cancanayon laeng a cuncunada caniac, Ayannan ti Diosmo?" 
Psalms42:4 Dagitoy a banbanag malagipco, ket maibuyat toy cararwac itoy unegco, no casano daydi ipapanco agraman sangabunggoyan, ket intulodco ida iti balay ti Dios, agraman timec ti ragsac ken panangidaydayaw, umariwecwec a ramrambacanda ti aldaw a nasantoan." 
Psalms42:5 Apay a mapasagca man, O cararwac? Ken apay maringgoranca man iti unegco? Mangnamnamaca iti Dios; ta idaydayawco pay gapu iti tulong ti langana." 
Psalms42:6 O Diosco, ti cararwac sipapasag itoy unegco: anansata lagipenca manipud iti daga ti Jordan, ken cadagiti Hermonitas, manipud iti turod a Mizar." 
Psalms42:7 Ti yuyeng ayabanna ti sabali a yuyeng iti panagdaranudor dagiti dissourmo: amin dagiti daldalluyonmo ken dagiti palongmo naglasatda iti rabawco. 
Psalms42:8 Ngem ni Jehova baonennanto ti kinamanagayatna iti bayat ti aldaw; ket iti rabii ti cantana addanto caniac, ken cararag pay iti Dios ti biagco." 
Psalms42:9 Cunacto iti Dios a batoc, Apay a linipatannac? Apay a magmagnaac a silaladingit gapu iti panangidadanes ti cabusor?" 
Psalms42:10 Cas la campilan cadagitoy tultulangco, dagiti cabusorco umumsiendac, sada pay cuncuna a canayon caniac, ayannan ti Diosmo?" 
Psalms42:11 Apay a mapasagca man, O cararwac? Apay a maringgoranca man iti unegco? Manginanamaca iti Dios; ta idaydayawconto pay, isu a tulong ti langac, ken Diosco." 
Psalms43:1 Ocomennac, O Dios, ket irisirismo ti calintegac iti maysa a nacion a saan a mangicascaso iti Dios: O ispalennac iti manangirubo ken nakillo a tao." 
Psalms43:2 Ta sica ti Dios ti pigsac; apay nga inwagsacnac man? Apay a magmagnaac a silaladingit gapu iti panangidadanes ti cabusor? 
Psalms43:3 O ibaonmo ti silawmo ken kinapudnom; isuda cadi ti mangiturong caniac: iturongdac cadi ita nasantoan a turodmo, ken cadagiti tabernaculom." 
Psalms43:4 Iti casta innacto iti altar ti Dios, iti Dios a mangnibinibi a rag-oc; ket harpaecto ti panangidayawco kenca, O Dios, Diosco." 
Psalms43:5 Apay a mapasagca man, O cararwac? Ken apay a maringgoranca man iti unegco? Manginamnamaca iti Dios; ta idaydayawconto pay, isu a tulong ti langac, ken Diosco." 
Psalms44:1 Nangngegmi babaen cadagiti lapayagmi, O Dios, dagiti dadackelmi imbagada cadacami, no ania ti aramid nga inaramidmo cadagiti al-aldawda, cadagiti al-aldaw idi ununana." 
Psalms44:2 Sica pinacsiatmo babaen ita imam dagiti nasnacion; ngem isuda insaadmo ida: sica pinagladingitmo dagiti il-ili; ngem isuda pinagwarasmo ida. 
Psalms44:3 Ta saanda a naala a tagicuaen ti daga gapu ti campilanda met laeng, saan met nga ti tackiagda met laeng ti nangisalacan cadacuada; no di ket ta canawan nga iman, ken tackiagmo, ken ti lawag ta langam, gapu ta sipaparaburca idi cadacuada." 
Psalms44:4 Sica ti Aric, O Dios: ibilinmo ti pannacasalacnib ni Jacob." 
Psalms44:5 Gapu kenca maidaramudomminto dagiti cabusormi: gapu iti naganmo maibaddecminto dagiti umalsa a bumusor cadacami. 
Psalms44:6 Ta diacto agtalec iti baic, saan met a ti campilanco ti mangisalacanto caniac." 
Psalms44:7 Ngem sica ti nangisalacan cadacami cadagiti cabcabusormi, ket imbabainmo dagiti manggurgura cadacami." 
Psalms44:8 Babaen iti Dios nagpaspasindayawcami a nagmalmalem, ket itdenminto ti panagyaman ita naganmo iti agnanayon. (Selah)" 
Psalms44:9 Ngem ita sica impuruacnacami ken impannacami iti pannacaibabain, ket saanca a cumuyogen cadagiti buybuyotmi." 
Psalms44:10 Sica pinagsanudnacami iti cabusor; ket dagiti manggurgura cadacami agsamsamda. 
Psalms44:11 Sica pinagbalinnacami a cas carnero a naisagana a masida, ket inwarasnacami cadagiti nasnacion." 
Psalms44:12 Ilacom ti ilim nga awan bayadna, ket saanmo a pinaadu ti sanicuam gapu iti pategda." 
Psalms44:13 Sica pagbalinennacami a pacaumsian dagiti caarrubami, malalais ken macatcatawaan cadagiti makidindinna cadacami." 
Psalms44:14 Sica pagbalinennacami a taltalanggutangen dagiti nasnacion, ngilngilangilan dagiti tattao." 
Psalms44:15 Agmalmalem a ti pannacaibabainco adda ditoy sangoanac, ket ti bain ti rupac binungonnac," 
Psalms44:16 Gapu iti timec ti mangab-abi ken agbasbassawang, gapu iti cabusor ken iti mangbales." 
Psalms44:17 Amin daytoy agdissoor cadacami, nupay casta dacami saandaca a linipatan, saancami met a naggulib iti tulagmo." 
Psalms44:18 Ti pusomi saan a limmicud, saanmi met nga inlagisi dagiti ad-addangmi iti dalanmo," 
Psalms44:19 Rinebbanacami a nasakit unay iti yan dagiti as-aso nga atap, ken inabongotannacami iti aniniwan ni patay." 
Psalms44:20 No linipatanmi coma ti nagan ti Diosmi, wenno inyunnatmi coma dagiti imami iti sabali a dios;" 
Psalms44:21 Dinto met la salaysayen coma ti Dios daytoy? Ta isu ammona dagiti palimed ti puso. 
Psalms44:22 Wen, ta gapu kenca mapapataycami nga agmalmalem; maibilangcami a cas cadagiti carcarnero a maipaay iti pagpartian." 
Psalms44:23 Agriingca, apay a maturogca, O Apo? Bumangonca, dinacami ipuruac a cancanayon." 
Psalms44:24 Apay nga ilingedmo ta rupam, ket lipatem ti panagleddaang ken pannacairurumenmi?" 
Psalms44:25 Ta ti cararwami naimameg inggana iti tapuc: ti bagimi cumebkeb iti daga. 
Psalms44:26 Bumangonca cadi a saranaymi, ket subbotennacami gapu iti kinamanagayatmo." 
Psalms45:1 Ti pusoc aglippias iti naimbag a banag; saoec dagiti banbanag a naaramidco maipanggep iti Ari: ti dilac isu ti pluma ti maysa a nalaing a mannurat. 
Psalms45:2 Nasaysayaatca ngem dagiti annac dagiti tattao; ti gracia naibuyat cadagiti bibigmo: Anansata ti Dios binendicionannaca nga agnanayon. 
Psalms45:3 Ibarikesmo ta campilanmo ita lupom, O mannacabalin, ti dayag ken ti tan-ocmo." 
Psalms45:4 Ket iti tan-ocmo agsacayca a sirarangay, gapu iti pudno ken kinaemma ken kinalinteg; ket ta macanawanmo isuronanto kenca dagiti nacaalalinggec a banbanag." 
Psalms45:5 Dagiti panpanam natiradda; dagiti nasnacion matuangda iti babaem; addada iti puso dagiti cabcabusor ti ari. 
Psalms45:6 Ti tronom, O Dios, agnanayon nga awan inggana: cetro ti kinalinteg ti cetro ti pagariam." 
Psalms45:7 Inayatmo ti kinalinteg, ket ginuram ti kinadangkes: gapuna ti Dios, ti Diosmo, sinapsapoannaca iti lana ti kinaragsac a nangnangrona ngem dagiti caduam." 
Psalms45:8 Amin dagiti cawesmo agammirra, ken agassandalo, ken agacacasia; manipud cadagiti palacio a marfil dagiti kinuerdasan a pagtocaran pinagragsacdaca." 
Psalms45:9 Dagiti annac a babbai dagiti ar-ari addada iti nagtengngaan dagiti natan-oc a bonggoymo a babbai: dita macanawanmo agtatacder ti reina a naarcosan iti balitoc iti Ofir. 
Psalms45:10 Denggem, O anac a babai, ket ututobem, ket yallingagmo ta lapayagmo; lipatem met ti ilim, ket ti balay ni amam:" 
Psalms45:11 Iti casta ti ari esmannanto ta imnasmo; ta isu ti agturaymo, ket pagraemam." 
Psalms45:12 Ket ti anac a babai ti Tiro addanto idiay agraman sagut; dagiti nabacnang cadagiti umili agpacpacaasidanto ita paraburmo. 
Psalms45:13 Ti anac a babai ti ari idiay laem ti palacio sidadaeg nga awan pagcuranganna: ti pagan-anayna napattopattocan iti balitoc. 
Psalms45:14 Isu maitulodto agraman binordaan a cawesna iti Ari: dagiti babbalasang a caduana a sumursurot kencuana, mayegdanto kenca." 
Psalms45:15 Babaen iti rag-o ken panagragsac maituloddanto: sumrecdanto iti palacio ti Ari. 
Psalms45:16 Maisandi cadagiti dadackelmo dagitinto annacmo, isuda a pagbalinemto a piprincipe iti amin a daga." 
Psalms45:17 Pagbalinecto ti naganmo malaglagip cadagiti amin a capcaputotan: anansata dagiti tattao agyamandanto kenca nga agnanayon awan inggana. 
Psalms46:1 Ti Dios isu ti amang ken bilegtayo, sisisibay unay a saranay iti panagducot." 
Psalms46:2 Anansata ditayto agbuteng, agpapan pay agbaliw ti daga, ken agpapan pay dagiti banbantay aggagabsuonda iti tucoc dagiti baybay:" 
Psalms46:3 Uray pay dagiti dandanumda agungor ken makiburda, uray pay dagiti banbantay agpigergerda gapu iti idadackelda. (Selah)" 
Psalms46:4 Adda maysa a carayan a dagiti ayusna paragsakenda ti ili ti Dios, ti nasantoan a yan dagiti tabernaculo ti Cangatoan." 
Psalms46:5 Ti Dios adda iti tengnga ti ili; ti ili saanto a maalis: ti Dios tulongannanto, ket dayta mabiit unay." 
Psalms46:6 Dagiti nasnacion nagkiburda, dagiti pagpagarian nariribucda: inyesngawna ti timecna, ti daga nalunag." 
Psalms46:7 Ni Jehova dagiti buybuyot adda cadatayo; ti Dios ni Jacob isu ti amangtayo. (Selah) 
Psalms46:8 Umaycayo, imatanganyo dagiti ar-aramid ni Jehova, no ania dagiti panangdadael nga inaramidna ditoy daga." 
Psalms46:9 Pagsardengenna dagiti gubgubat inggana iti ungto ti daga; rungrungdoenna ti bai ti pana, ket gupdenna a maminpinsan ti gayang; puuranna dagiti luglugan iti apuy." 
Psalms46:10 Agtalnacayo, ket ammoenyo a siac ti Dios: maitan-ocacto cadagiti nasnacion, maitan-ocacto ditoy daga." 
Psalms46:11 Ni Jehova dagiti buybuyot adda cadatayo; ti Dios ni Jacob isu ti amangtayo. (Selah) 
Psalms47:1 O agsipatcayo, dacayo amin nga umili; agpuccawcayo iti Dios iti timec ti panagballigi." 
Psalms47:2 Ta ni Jehova a Cangatoan nacakigkigtot; isu ti naidaclan nga Ari iti amin a daga. 
Psalms47:3 Isu parucmaenna dagiti il-ili iti babaentayo, ken dagiti nasnacion iti baba dagiti dapdapantayo." 
Psalms47:4 Isu ipiliannatayo iti tawidentayo, iti dayaw ni Jacob nga inayayatna. (Selah)" 
Psalms47:5 Ti Dios ngimmato a naipucpuccaw, ni Jehova a napacuyogan iti aweng ti trompeta." 
Psalms47:6 Cantaenyo dagiti panangidaydayaw iti Dios, cantaenyo dagiti panangidaydayaw: cantaenyo dagiti panangidaydayaw iti Aritayo, cantaenyo dagiti panangidaydayaw." 
Psalms47:7 Ta ti Dios isu ti Ari ti amin a daga: cantaenyo dagiti panangidaydayaw a maawatanyo. 
Psalms47:8 Ti Dios iturayanna dagiti nasnacion: ti Dios agtugaw iti nasantoan a tronona. 
Psalms47:9 Dagiti piprincipe dagiti il-ili agtitiponda tapno isuda dagiti tattao ti Dios ni Abraham; ta dagiti calasag ti daga cucua ida ti Dios; isu maitanoc unay. 
Psalms48:1 Dackel ni Jehova, ket maicari a maidaydayaw unay, iti uneg ili ti Diostayo, iti nasantoan a bantayna." 
Psalms48:2 Naimnas ti kinatayagna, ragsac ti amin a daga, ti bantay a Sion, iti bangir ti amianan, ti ciudad ti dackel nga Ari." 
Psalms48:3 Ti Dios nagpacaammo cadagiti palaciona a maipaay a pagcamangan. 
Psalms48:4 Ta, ni, dagiti ar-ari naggigimongda, naglabasda a sangsangcatimpuyog." 
Psalms48:5 Nakitada, idi a casta nasdaawda; nagkigtotda nagpanawda a nagdagdagus." 
Psalms48:6 Ti tayegteg kinapetna ida sadiay ti ut-ut, a cas iti maysa a babai nga agpasical." 
Psalms48:7 Babaen ti casaor burakem dagiti sasacayan ti Tarsis. 
Psalms48:8 Cas nangngegmi, casta ti nakitami, Iti ili ni Jehova dagiti buybuyot, iti ili ti Diostayo: ti Dios pasingkedannanto nga agnanayon. (Selah)" 
Psalms48:9 Pinanpanunotmi ti kinamanagayatmo, O Dios, iti tengnga ti templom." 
Psalms48:10 Cas iti naganmo, O Dios, casta ti pannacadaydayawmo agingga cadagiti pungto ti daga: ta canawan nga imam napno iti kinalinteg." 
Psalms48:11 Maragsacan cadi ti bantay Sion, agragsac cadi dagiti babbalasang ti Juda, gapu cadagiti pangngeddengmo." 
Psalms48:12 Sumibsibayca iti Sion, ket licmutem ti ararubayanna; bilangem dagiti baluartena:" 
Psalms48:13 Bigbigem dagiti natibker a bacudna; utobem dagiti palaciona: tapno mabalinmo nga ibaga iti sumaruno a caputotan. 
Psalms48:14 Ta daytoy a Dios isu ti Diostayo iti agnanayon awan inggana: isu ti mangiturongto cadatayo uray inggana iti patay. 
Psalms49:1 Ipangagyo daytoy, dacayo amin nga il-ili; dumngegcayo, dacayo amin nga agnaed itoy lubong," 
Psalms49:2 Nababa man ken nangato, nabacnang ken napanglaw agpapadada amin." 
Psalms49:3 Ti ngiwatco agsaonto iti kinasirib, ket ti panpanunot toy pusoc addanto ti pannacaawat." 
Psalms49:4 Yallingagconto ti lapayagco iti maysa a pangarigan: ibatadconto ti nasipnget a saoc iti arpa. 
Psalms49:5 Ania ti pagbutngacto cadagiti alaldaw ti dakes, intono ti kinadangkes cadagitoy mucodco saligsaligennac?" 
Psalms49:6 Dagiti agtalec iti kinabacnangda, ket pagpasindayagda ti caadu dagiti sanicuada;" 
Psalms49:7 Awan cadacuada ti macabalin babaen iti ania man a pamuspusan a manubbot iti cabsatna, ken mangted man iti Dios iti supapacna." 
Psalms49:8 (Ta ti pannacasubbot ti biagda nangina, ket saan a magawidan)," 
Psalms49:9 Tapno agbiag coma laeng nga agnanayon, a dina coma makita ti pannacarupsa." 
Psalms49:10 Ta isu makitananto. Dagiti masirib a tao matayda; ti maag ken ti nacuneng mapucawda a padapada, ket ibatida ti sanicuada cadagiti sabsabali." 
Psalms49:11 Panunutenda iti unegda a dagiti balbalayda agnanayonda ket dagiti yan a pagtataenganda inggana cadagiti amin a caputotan; impanaganda cadagiti dagdagada dagiti nagnaganda met laeng. 
Psalms49:12 Ngem ti tao saan nga agtaeng iti kinadayaw: capadana dagiti animal a mapucaw. 
Psalms49:13 Daytoy a dalanda isu ti kinamaagda: nupay casta iti calpasanda dagiti tattao anamonganda dagiti sasaoda. (Selah) 
Psalms49:14 Casda la arban a naipato ken Tanem; ni patay isunto ti mangipaarab cadacuada: ket ti nalinteg addanto panagturayna cadacuada no bumigat; ket ti sayaatda runrunotento ni Tanem, tapno awan ti pagyanan a maipaay kencuana." 
Psalms49:15 Ngem ti Dios subbotennanto ti cararwac iti pannacabalin ni Tanem; ta isu awatennacto. (Selah) 
Psalms49:16 Dica agbuteng no adda bumacnang, no ti dayag ti balayna dumackel:" 
Psalms49:17 Ta intono matay awanto ti maipanawna; ti dayagna dinto bumaba a sumurot kencuana. 
Psalms49:18 Uray pay iti bayat ti panagbiagna binenditona ti cararwana, (ken dagiti tattao idaydayawdaca, no agaramidca iti naimbag kenca met laeng)," 
Psalms49:19 Mapanto laeng iti caputotan dagiti dadackelna; didanto makita uray caano man ti lawag. 
Psalms49:20 Ti tao a madaydayaw, ket saan a macaawat, cas cadagiti an-animal a mapucaw." 
Psalms50:1 Ti Mannacabalin, ti Dios, ni Jehova, nagsaon, ket inawaganna ti daga manipud iti leleggacan ti init agingga iti lelennecanna." 
Psalms50:2 Manipud Sion, ti awan pagcuranganna iti kinaimnas, ti Dios nagraniagen." 
Psalms50:3 Ti Diostayo umay, ket saan nga agulimec: adda apuy a mangrunaw iti sangoananna, ket iti sibayna aglicmut ti casta unay a bagio." 
Psalms50:4 Awaganna dagiti langlangit sadi ngato, ken ti daga, tapno ocomenna coma ti ilina:" 
Psalms50:5 Urnongenyo dagiti sasantosco a maitipon caniac, dagiti nakitulag caniac gapu iti panagdaton." 
Psalms50:6 Ket dagiti langlangit ipalawagdanto ti kinalintegna; ta ti Dios isu ti ocom met laeng. (Selah) 
Psalms50:7 Dumngegca, O ilic, ket agsaoacto; O Israel, ket agsacsiacto kenca: siac ti Dios, Diosmo met laeng." 
Psalms50:8 Saancanto a babalawen gapu cadagiti datonmo; ken dagiti datonmo a mapuuran addada a cancanayon ditoy sangoanac. 
Psalms50:9 Diacto awaten ti bumaro a vaca iti balaymo, uray met cadagiti calding a lallaki cadagiti corralmo." 
Psalms50:10 Ta tunggal animal ti cabakiran cucuac, ken dagiti arban iti tapaw dagiti rinibu a turturod." 
Psalms50:11 Ammoc amin dagiti tumatayab cadagiti banbantay; ken dagiti atap nga an-animal ti away cucuac. 
Psalms50:12 No comano mabisinac, saanco nga ibaga kenca; ta ti lubong cucuac, ken amin nga adda kencuana." 
Psalms50:13 Agsidaacto aya iti lasag ti vaca, wenno uminum iti dara dagiti calding?" 
Psalms50:14 Isagutmo iti Dios ti daton ti panagyaman; ket bayadam dagiti incarim iti Cangatoan; 
Psalms50:15 Ket awagannac iti aldaw ti pacadanagan: ispalencanto, ket sica idaydayawnacto." 
Psalms50:16 Ngem cadagiti nadangkes ti Dios cunana, ania ti rebbengmo nga aramiden a pangiparangarangmo cadagiti pagal-alagadac, ken iti panangawatmo iti pannakitulagco ita ngiwatmo," 
Psalms50:17 Idinto a carurodmo ti pannursuroc, ken ipalladawmo ita licudam dagiti sasaoc?" 
Psalms50:18 Idi nakitam ti maysa a mannanacaw, nakitimpuyogca kencuana, ken nakiramanca cadagiti nakiabig iti dida asawa." 
Psalms50:19 Sica ipaaymo ta ngiwatmo iti gulib. 
Psalms50:20 Agtugawca ket agsaoca a maibusor iti cabsatmo; padpadacsem ti anac ni inam met laeng. 
Psalms50:21 Inaramidmo dagitoy a banbanag, ket nagulimecac; ipatpatomon a siac maysaac a cas kenca met laeng; ngem babalawencanto, ket icabilconto ida nga agiintar iti sango dagiti matam." 
Psalms50:22 Ita utobenyo daytoy, dacayo a manglipat iti Dios, di la ket ta pirgisencayo, ket awan ti mangispal:" 
Psalms50:23 Siasino man a mangisagut iti daton ti panagyaman padayawannac; ket daydiay manarimaan iti dalanna iparangconto kencuana ti panangisalacan ti Dios. 
Psalms51:1 Caasiannac, O Dios, cas mayannurot iti kinamanagayatmo: cas mayannurot iti caruay dagiti nasnecan a caasim punasem dagiti kinasalungasingco." 
Psalms51:2 Buggoannac iti amin a kinadakesco, ket ugasannac iti basolco." 
Psalms51:3 Ta ammoc dagiti salungasingco; ket ti basolco canayon nga adda ditoy sangoanac. 
Psalms51:4 Sica, sica laeng, ti nacabasolac, ken nacaaramidac iti dackes iti sangoanam; ta maipakita ti kinalintegmo no agsaoca, ken agraniagca no agipatoca." 
Psalms51:5 Adtoy a nayanacac iti kinadakes; ket iti basol impasngaynac ni inac. 
Psalms51:6 Adtoy a tarigagayam ti kinapudno cadagiti caungan a paspaset; ket iti caunegan a paset ipacaammomto caniac ti kinasirib. 
Psalms51:7 Dalusannac babaen iti hisopo, ket dumalusacto, buggoannac, ket napudpudawacto ngem nieve." 
Psalms51:8 Ipangngegmo caniac ti rag-o ken panagayayat, tapno dagiti tultulang a binungbungtolmo maragsacanda." 
Psalms51:9 Ilingedmo ta rupam cadagiti basbasolco, ket punasem dagiti amin a kinadakesco." 
Psalms51:10 Parsuaem caniac ti nadalus a puso, O Dios; ket pabaroem ti maysa a nalinteg nga espiritu itoy unegco." 
Psalms51:11 Dinac pagtalawen dita saclangmo; ket dica iccaten caniac ti nasantoan nga espiritum. 
Psalms51:12 Isublim caniac ti ragsac ti panangisalacanmo; ken sarapaennac iti naayat nga espiritu. 
Psalms51:13 Iti casta isurocto cadagiti managlabsing dagiti daldalanmo; ket dagiti managbasol agsublidanto kenca. 
Psalms51:14 Ispalennac iti pannacabasol ti panangpapatay, O Dios, sica a Dios ti pannacaisalacanco; ket ti dilac icantananto a napigsa ti kinalintegmo." 
Psalms51:15 O Apo, luctam dagiti bibigco; ket ti ngiwatco iparangarangnanto ti pannacaidaydayawmo." 
Psalms51:16 Ta saanca a maayayo iti sacrificio; ta no saan a casta itdec coma: saanmo a pagayayatan ti pinuuran a sagut. 
Psalms51:17 Dagiti sacrificio a maipaay iti Dios isu ti espiritu a nadudog; ti nadudog ken sibabawi a puso, O Dios, saanmonto a laisen." 
Psalms51:18 Ipaayam iti imbag ita naimbag a nakemmo iti Sion: Bangonem dagiti bacbacud ti Jerusalem. 
Psalms51:19 Iti casta maayayocanto cadagiti sacrificio ti kinalinteg, iti pinuuran a sagut ken iti sagut a maipuur a sibubukel; iti casta agidatondanto cadagiti bumaro a vacvaca iti rabaw ti altarmo." 
Psalms52:1 Apay a pagpasindayagmo man ti kinaulpit, O mannacabalin a tao? Ti kinamanagayat ti Dios agnanayon." 
Psalms52:2 Ta dilam balinbalinenna ti napalalo a kinadakes, cas natadem a navajas, a manggulgulib." 
Psalms52:3 Adadda a pagayatam ti dakes ngem ti imbag, ken ti panagulbod ngem ti panagsaom iti kinalinteg. (Selah)" 
Psalms52:4 Pagayatam amin dagiti mangalun-on a sao, O sica naulbud a dila." 
Psalms52:5 Ti Dios dadaelennacanto met nga agnanayon; pidutennacanto, ket gabutennacanto dita toldam, ket parotennacanto iti daga dagiti sibibiag. (Selah)" 
Psalms52:6 Dagiti sililinteg makitadanto met, ken agamesdanto, ket catawaandanto, a cuncunada," 
Psalms52:7 Ni, daytoy isu ti tao a dina pinagbalin ti Dios a pigsana, ngem nagtalec ketdi iti caadu dagiti kinabacnangna, ken pinagbilbilegna ti bagina iti kinadangkesna." 
Psalms52:8 Ngem no siac, arigac la maysa a nalangto nga oliva iti balay ti Dios: agtalecac iti kinamanagayat ti Dios nga agnanayon." 
Psalms52:9 Itdecto kenca dagiti panagyaman iti agnanayon, ta sica ti nangaramid; ket manginanamaacto iti naganmo, ta isu ti naimbag, iti saclang dagiti sasantosmo." 
Psalms53:1 Ti maag kinunana iti pusona, Awan Dios. Nadadaelda, ken nagaramidda iti nacarurrurud a kinadakes; awan uray maysa nga agaramid iti naimbag." 
Psalms53:2 Ti Dios tinan-awanna manipud sadi langit dagiti annac dagiti tattao, tapno kitaenna no adda maysa a nacapanunot, a nangbiroc iti Dios." 
Psalms53:3 Tunggal maysa cadacuada timmallicud; padapadada a nagbalin a narugit; awan agaramid iti naimbag, awan, uray maysa." 
Psalms53:4 Dagiti managaramid iti dakes awan aya ti isipda, a lamutenda ti ilic a cas panaglamutda iti canen, ket dida awagan ti Dios?" 
Psalms53:5 Addada a sibubuteng uray idiay awan cabuteng; ta ti Dios inwarsiwarsina dagiti tultulang ti sipapacarso a bumusor kenca: sica imbabainmo ida, gapu ta ti Dios pinaayna ida." 
Psalms53:6 O sapay ta ti pannacaisalacan ti Israel nagparang coma manipud iti Sion! No ti Dios subbotenna ti pannacacayaw ti ilina, Iti casta ni Jacob agragragsacto, ket ti Israel agrag-onto." 
Psalms54:1 Isalacannac, O Dios, gapu ita naganmo, ket ocomennac ita pannacabalinmo." 
Psalms54:2 Denggem ti cararagco, O Dios; allingagem dagiti balbalicas ti ngiwatco." 
Psalms54:3 Ta dagiti gangannaet bimmangonda a bumusor caniac, ket dagiti naranggas a tatao binirbirocda toy cararwac: saanda nga insaad ti Dios iti sangoananda. (Selah)" 
Psalms54:4 Adtoy, ti Dios isu ti catulungac: ti Apo makicuyog cadagiti manaranay itoy cararwac." 
Psalms54:5 Pagcallatikennanto ti dakes cadagiti cabcabusorco: racrakem ida iti kinapudnom. 
Psalms54:6 Iti sibubulos a nakem a panangisagut agidatonacto iti sacrificio kenca: agyamanacto iti naganmo, O Jehova, ta naimbag." 
Psalms54:7 Ta inispalnac iti amin a pagducotan; ket ti matac nakitanan ti calicagumac a maipaay cadagiti cabusorco. 
Psalms55:1 Ipangagmo toy cararagco, O Dios; ket dica ilingedan toy ararawco." 
Psalms55:2 Imdengannac, ket sungbatannac: Diac macainana iti asasugco, ket agsasainnecac," 
Psalms55:3 Gapu iti timec ti cabusor, gapu iti panangilupit dagiti nadangkes; ta agipalladawda iti kinadakes caniac, ket iti pungtotda idadanesdac." 
Psalms55:4 Ti pusoc matuocan a siuut-ut itoy unegco: ket dagiti al-aliaw ni patay agpasagda caniac. 
Psalms55:5 Ti aligaget ken tayegteg nagdissuorda caniac, ket ti pannacaaliaw inaddagannac." 
Psalms55:6 Ket kinunac, O no adda coma payacco a cas maysa a calapati! Iti casta tumayabac coma nga umadayo, ket aginanaac." 
Psalms55:7 Ket iti casta agcalcalautangac coma iti adayo, agtaengac coma iti casamecan. (Selah)" 
Psalms55:8 Agpartacac coma nga aglemmeng iti maysa a pagsalingdan iti umalipugpug nga angin ken bagio. 
Psalms55:9 Dadaelem, O Apo, pisiem ti dilada; ta nakitac ti kinadamsac ken ringgor iti ili." 
Psalms55:10 Aldaw ken rabii agibawibawda kencuana iti rabaw dagiti bacudna: ti met kinadakes ken ti ranggas addada iti tengngana. 
Psalms55:11 Ti kinadakes adda iti tengngana: panangilupit ken panangiculbo saanda a pumanaw cadagiti lanlansanganna. 
Psalms55:12 Ta saan a cabusor ti nangab-abi caniac; ta no saan a casta naibturac coma: saan met a ti nanggurgura caniac a nagindadackel a bumusor caniac; ta no saan a casta naglemmengac coma: 
Psalms55:13 Ngem sica, tao a capadpadac, Caduac ken capalpalaloac a gayyem." 
Psalms55:14 Nagbinnalacadta iti nasamit a patigmaan; nagnata iti balay ti Dios agraman ti caaduan. 
Psalms55:15 Ni patay abutenna coma ida a pettat, lumnedda coma a sibibiag iti Tanem; ta ti kinadangkes adda iti pagnaedanda, iti unegda." 
Psalms55:16 No maipapan caniac, siac umawagacto iti Dios; ket ni Jehova isalacannacto." 
Psalms55:17 Malem, ken bigat, ken iti tengnga ti aldaw, agasugacto, ken agsainnecac; ket denggennanto ti timecco." 
Psalms55:18 Sinubbotna a sitatalna toy cararwac iti gubat a maibusor caniac; ta aduda dagidiay nakisalisal caniac. 
Psalms55:19 Ti Dios mangegnanto, ket sungbatannanto ida, ti met laeng agtaeng manipud ugma, (Selah) Dagiti tattao a dida agbaliw, ken dida agbuteng iti Dios." 
Psalms55:20 Inlayatna dagiti im-imana a bumusor cadagiti sicacappia kencuana: rinabngisna ti tulagna. 
Psalms55:21 Ti ngiwatna naglamuyot a cas mantequilla, ngem ti pusona isu ti gubat. Dagiti sasaona naluclucnengda ngem lana, nupay casta isuda dagiti siaasut a campilan." 
Psalms55:22 Iyallatiwmo ta awitmo ken Jehova, ket saranayennacanto: dinanto ipalubos a magaraw ti nalinteg." 
Psalms55:23 Ngem sica, O Dios, ipisocmonto ida iti abut ti pannacadadael: dagiti mawaw iti dara ken mananggulib didanto agbiag iti cagudua dagiti al-aldawda; ngem siac agcammatalecacto kenca." 
Psalms56:1 Caasiannac cadi, O Dios; ta ti tao cayatnac nga alun-unen: agmalmalem isu makigubgubat a mangliput caniac." 
Psalms56:2 Dagiti cabusorco cayatdac nga alununen nga agmalmalem; ta aduda dagiti makibacal a sicucuspag caniac. 
Psalms56:3 Ania man nga horas a panagbutengco, isaadconto ti panagtalecco kenca." 
Psalms56:4 Iti Dios (idaydayawconto ti saona), iti Dios insaadcon ti panagtalecco, saanacto a mapabuteng; ania ti maaramid ti lasag caniac?" 
Psalms56:5 Agmalmalem a ballicugenda dagiti sasaoc: amin dagiti pampanunotda maibusorda caniac a pacadacsac. 
Psalms56:6 Agbubonggoyda amin, ken aglingedda, itugtugotandac, wen sinegseggaanda toy cararwac." 
Psalms56:7 Macalasutdanto ngata babaen ti kinadakes? babaen ti pungtot ipuruacmo dagiti tattao, O Dios." 
Psalms56:8 Sica bilangem dagiti pannacaisiasic. Ibotellam dagiti luluac; saanda nga adda iti librom? 
Psalms56:9 Iti casta dagiti cabusorco agtuckiaddanto intono aldaw a panagawagco: daytoy ammoc, a ti Dios agpaay caniac." 
Psalms56:10 Iti Dios (idaydayawconto ti saona), ken Jehova (idaydayawconto ti saona)," 
Psalms56:11 Iti Dios insaadco ti panagtalecco, diacto mapabuteng; ania ti maaramid ti tao caniac?" 
Psalms56:12 Dagiti carcarim addada caniac, O Dios: ipaayconto kenca dagiti datdaton a pagyaman." 
Psalms56:13 Ta inispalmo toy cararwac iti patay: Saanmo aya nga inlisi dagiti sacsacac iti pannacatuang, tapno macapagnaac iti sangoanan ti Dios. Iti lawag ti sibibiag?" 
Psalms57:1 Caasiannac, O Dios, mangngaasica cadi caniac; ta ti cararwac agsalindeg kenca: wen, iti salinong dagiti payacmo agcamangacto, inggana iti mapalabas dagitoy a pacarigatan." 
Psalms57:2 Umkisacto iti Dios a Cangatoan, iti Dios a mangipapaay cadagiti amin a banag caniac." 
Psalms57:3 Agbaonto manipud langit, ket isalacannac, intono ti mangalun-un caniac mangababi; (Selah) ti Dios ibaonnanto ti kinamanagayatna ken kinapudnona." 
Psalms57:4 Ti cararwac adda iti tengnga dagiti leon; agiddaac iti baet dagiti napadarangan, wen cadagiti annac dagiti tattao, nga dagiti ngipenda picpica ken panpana, ket ti dilada natadem a campilan." 
Psalms57:5 Maitan-occa cadi, O Dios, iti rabaw dagiti langit; ti dayagmo rimbawanna coma amin a daga." 
Psalms57:6 Insaganaanda iti bateng dagiti addangco; ti cararwac naparucob: nangcalida iti palab-ug iti sangoanac; naipisocda met laeng iti tengngana. (Selah) 
Psalms57:7 Natalged ti pusoc, O Dios, ti pusoc natalged: agcantaacto, wen, agcantaacto cadagiti panangidaydayaw." 
Psalms57:8 Agriingca, kinadayagco; agriingcayo, salterio ken arpa: siac met laeng agriingacto a masapa." 
Psalms57:9 Agyamanacto kenca, O Apo, iti tengnga dagiti tattao: cantaecto dagiti panangidaydayaw kenca iti tengnga dagiti nasnacion." 
Psalms57:10 Ta ti kinamanagayatmo dackel agingga cadagiti langlangit, ket ti kinapudnom agingga cadagiti tangatang." 
Psalms57:11 Maitan-occa cadi, O Dios, iti rabaw dagiti langlangit; ti dayagmo rimbawanna coma amin ti daga." 
Psalms58:1 Pudno aya met laeng nga iti kinaulimec agsaocayo iti kinalinteg? Agipatocayo aya met laeng a sililinteg, O dacayo nga annac dagiti tattao?" 
Psalms58:2 Saan, iti uneg ti puso agaramidcayo iti kinadakes; Timbengenyo ti ranggas dagiti im-imayo ditoy daga." 
Psalms58:3 Dagiti nadangkes naisupadidan manipud iti aanacan: sumiasidan apaman a mayanacda, nga agsaoda cadagiti ulbod." 
Psalms58:4 Ti gitada cas gita ti uleg: casda la carasaen a tuleng a rinepcanda ti lapayagda," 
Psalms58:5 A dina mangngeg ti timec dagiti manangayaw, uray pay dagiti calaingan a mangayaw." 
Psalms58:6 Pusiem dagiti ngipngipenda, cadagiti ngiwatda, O Dios; pusiem dagiti sangsangi dagiti cabanbannoaganna a leon, O Jehova." 
Psalms58:7 Aglunagda cadi a cas danum nga agayus a nataray: no isirigna dagiti panana, arig la coma maputed." 
Psalms58:8 Casda la coma bisucol a marunaw ken agpucaw, cas iti alis ti maysa a babai, a saan a nacakita iti init." 
Psalms58:9 Sacbay ti pannacaricna dagiti bangam cadagiti apuy ti sisiit, isu pucawennanto ida iti alipugpug, ti nalangto ken ti macset agpada." 
Psalms58:10 Ti nalinteg agrag-onto no makitana ti pammales: ibuggonanto dagiti sacsacana iti dara ti nadangkes; 
Psalms58:11 Tapno iti casta dagiti tattao cunaendanto, pudno nga adda gunguna cadagiti nalinteg: pudno nga adda Dios a mangocom ditoy daga." 
Psalms59:1 Ispalennac cadagiti cabusorco, O Diosco: isimpanac iti ngatoen dagiti bumangon a maibusor caniac." 
Psalms59:2 Ispalennac cadagiti agar-aramid iti kinadakes, ken isalacannac cadagiti tattao a mawaw iti dara." 
Psalms59:3 Ta, ni, cumlebda a mangsaneb itoy cararwac; dagiti nabileg agtitiponda a sititimpuyog a bumusor caniac: saan a gapu iti panaglabsingco, di met gapu iti basolco, O Jehova." 
Psalms59:4 Agtarayda ken agsaganada met idinto nga awan basolco, Agriingca tapno tulongannac, ket matmatam." 
Psalms59:5 Wen, sica, O Jehova a Dios dagiti buybuyot, Dios ti Israel, bumangonca tapno sarungcaram amin dagiti nasnacion: saanca cadi a naasi cadagiti nadangkes a managlabsing. (Selah)" 
Psalms59:6 Agsublida iti rumabii, agtaguubda a cas aso, ket agliclicmutda iti ili." 
Psalms59:7 Ni, agtig-abda cadagiti ngiwatda; Adda campilan cadagiti bibbibigda: ta cunada, siasino ti macangngeg?" 
Psalms59:8 Ngem sica, O Jehova, catawaamto ida; pagbalinemto ida a pagrarabacan amin dagiti nasnacion." 
Psalms59:9 Gapu iti bilegna agpannurayacto kenca; ta ti Dios isu ti nangato a baluartec. 
Psalms59:10 Ti Diosco iti kinamanagayatna sabtennacto; ti Dios ipaaynanto a makitac ti calicagumco nga agpaay cadagiti cabusorco. 
Psalms59:11 Dica papatayen ida, di-la-ket ta dagiti tattaoc manglipatda: Iwarasmo ida gapu iti pannacabalinmo, ket itulmengmo ida, O Apo a calasagmi." 
Psalms59:12 Gapu iti basol ti ngiwatda, ken sasao dagiti bibbibigda, matiliwda met la coma iti kinatangsitda, ken gapu iti panaglunlunodda ken panangyulbodda iti saoenda." 
Psalms59:13 Runotem ida iti pungtot, runotem ida, tapno maawandan: ket ipacaammom cadacuada a ti Dios agturay ken Jacob, inggana cadagiti pungto toy daga. (Selah)" 
Psalms59:14 Ket iti rumabii pagsubliem ida, pagtaguubem ida a cas aso, ket liclicmutenda ti ili." 
Psalms59:15 Agallaalladanto nga agbiroc iti taraon, ken sumsumgadanto nga agpatpatnag no dida mapnec." 
Psalms59:16 Ngem icantacto ti kinabilegmo; wen, icantacto a natibong iti agsapa ti kinamanagayatmo: ta sican ti nangato a baluartec, ken camangco iti aldaw ti pannacariribucco." 
Psalms59:17 Kenca, O pagbilgac, icantacto dagiti pagdaydayaw: ta ti Dios isu ti nangato a baluartec, ti Diosco a manangngaasi." 
Psalms60:1 O Dios, sica impalladawnacami, sica intublacnacami; nacaungetca; O alangonennacami cadi manen." 
Psalms60:2 Pinagkintayegmo ti daga; pinagbirrim: agasam dagiti rengrengngat; ta agpigerger. 
Psalms60:3 Imparangam ti ilim cadagiti nabantot a banbanag: pinainumnacami iti arac ti pas-iraw. 
Psalms60:4 Intedmo ti bandera cadagiti agbuteng kenca, tapno maibistrad gapu iti kinapudnom. (Selah)" 
Psalms60:5 Tapno ti ayayatem maispal coma, isalacanmo babaen iti canawan nga imam, ket sungbatannacami." 
Psalms60:6 Ti Dios nagsaon iti kinasantona: agrag-oacto; bingayecto ti Sikem, ket rucudecto ti lobong a Succot." 
Psalms60:7 Ti Galaad cucuac, ken cuac ti Manases; ti Efraim isu met ti cabal toy uloc; ti Juda isu ti cetroc." 
Psalms60:8 Ti Moab isu ti bacca a pagugasac; idiay Edom ipalladawconto ti sapatosco; umsiagca, Filistia, gapu caniac." 
Psalms60:9 Siasino ti mangipanto caniac iti ili a natibker? Siasino ti nangiturong caniac diay Edom? 
Psalms60:10 Saan a sica, O Dios, ti nangipalladaw cadacami? Ket sica, O Dios, saanca a makicuyog cadagiti buybuyotmi." 
Psalms60:11 Badangannacami a sumaranget iti cabusor; ta barengbareng ti tulong ti tao. 
Psalms60:12 Gapu iti Dios agaramidtayto a simamaingel; ta isu ti mangibaddecto cadagiti cabusortayo. 
Psalms61:1 Denggem cadi ti ickisco, O Dios; imdengam ti cararagco." 
Psalms61:2 Manipud iti pungto ti daga umawagacto kenca, intono maitulmeng toy pusoc: itulodnac iti bato a natay-tayag ngem siac." 
Psalms61:3 Ta sican ti kinamangac, natibker a baluarte iti cabusor." 
Psalms61:4 Agtaengacto nga agnanayon iti tabernaculom: agcamangacto iti salucob dagiti payacmo. (Selah) 
Psalms61:5 Ta sica, O Dios, dinengngegmo dagiti carcaric: intedmo caniac ti tawid dagiti agbuteng iti naganmo." 
Psalms61:6 Paatiddugemto ti biag ti ari; dagiti tawenna casladanto cadagiti adu a caputotan. 
Psalms61:7 Agtaengto iti sangoanan ti Dios iti agnanayon: O saganaem ti kinamanagayat ken kinapudno, tapno isuda ti mangsalimetmet kencuana." 
Psalms61:8 Iti casta icantacto ti panangidaydayaw iti naganmo iti agnanayon, tapno matungpalco nga inaldaw dagiti carcaric." 
Psalms62:1 Ti cararwac agpannuray a siuulimec iti Dios laeng: aggapu kencuana ti pannacaisalacanco: 
Psalms62:2 Isu laeng ti batoc ken salacanco: isu ti natayag a baluartec; saanacto a maanano unay. 
Psalms62:3 Casano capaut ti panangidadanesyonto iti maysa a tao, tapno mapapatayyo, dacayo amin, a cas nagirig a diding, cas agluggaluggad nga alad?" 
Psalms62:4 Agbibinnalacadda laeng tapno mapadsoda ti tacnengna; pagayayatanda dagiti ul-ulbod; cadagiti ngiwatda mangparaburda ngem mangilunodda iti unegda. (Selah) 
Psalms62:5 Cararwac, agpannurayca a siuulimec iti Dios laeng; ta ti inanamac aggapu kencuana." 
Psalms62:6 Isu laeng ti batoc ken salacanco: isu ti nangato a baluartec, saanacto a maanano unay." 
Psalms62:7 Adda iti Dios ti pannacaisalacanco ken dayawco; ti bato ti kinabilegco, ken ti camangco adda iti Dios." 
Psalms62:8 Agtaleccayo kencuana iti amin a tiempo, dacayo nga umili; ibucbocyo ti pusoyo iti sangoananna: ti Dios isu ti camang a maipaay cadatayo. (Selah)" 
Psalms62:9 Pudno a dagiti tattao a nababa ti casasaadda ubbawda, ket dagiti tattao a nangato ti casasaadda ulbodda. Iti gagantingan tumayocdanto; agtitiponda amin nalaglag-anda ngem anges." 
Psalms62:10 Dica pagtalcan ti panangilupit, ket dica mapaubbaw iti panagagaw: No ti sanicua umadu, dica italinaed ta pusom." 
Psalms62:11 Ti Dios nagsaon iti naminsan, namindua a nangngegco daytoy, a ti pannacabalin biang ti Dios." 
Psalms62:12 Casta met a biangmo, O Apo, ti kinamanagayat; ta sica itdem iti tunggal tao ti mayannatup iti aramidna." 
Psalms63:1 O Dios, sica ti Diosco, sigaganetgetacto a mangbiroc kenca: toy cararwac mawaw kenca, ti lasagco segseggaannaca, iti naticag ken nautuyan a daga, nga awanan danum." 
Psalms63:2 Iti casta minatmatanca iti nasantoan a yanmo, tapno kitaec ti pannacabalinmo ken dayagmo." 
Psalms63:3 Ta ti kinamanagayatmo nasaysayaat ngem ti biag, dagiti bibigco idaydayawdacanto." 
Psalms63:4 Iti casta agdaydayawacto kenca bayat ti panagbiagco: itag-ayconto dagiti im-imac gapu iti naganmo. 
Psalms63:5 Toy cararwac mapnecto cas cadagiti pata ken taba; ket ti ngiwatco idaydayawnacanto cadagiti siraragsac a bibig; 
Psalms63:6 No malagipca iti pagiddaac, ken panpanunotenca cadagiti panagpuyat iti rabii." 
Psalms63:7 Ta sican ti saranayco, ket iti salinong dagiti payacmo agragrag-oacto." 
Psalms63:8 Toy cararwac sumursurot a sigaganetget kenca: ti canawan nga imam saranayennac. 
Psalms63:9 Ngem dagiti mangbiroc itoy cararwac, tapno dadaelenda, mapandanto cadagiti naununeg a paset ti daga." 
Psalms63:10 Maiyawatdanto iti pannacabalin ti campilan: isudanto ti maysa a reddec cadagiti zorra. 
Psalms63:11 Ngem ti ari agrag-onto iti Dios: tunggal maysa nga agsapata gapu kencuana agragsacto; ta ti ngiwat dagiti agsao cadagiti ul-ulbod mapagtangepto. 
Psalms64:1 Denggem ti timecco, itoy panagasugco, O Dios, salacnibam toy biagco iti panagbuteng iti cabusor." 
Psalms64:2 Ilemmengnac iti nalimed a panangisicat dagiti managdacdakes, iti riribuc dagiti agar-aramid iti kinakillo;" 
Psalms64:3 Dagidiay a pinatademda ti dilada a cas campilan, ken insirigda dagiti panpanada, nga isuda dagiti napait a sasao;" 
Psalms64:4 Tapno cadagiti nalmeng a yan puntaanda ti napnoan-imbag: iti pettat ipuntadan kencuana, ket dida agbuteng." 
Psalms64:5 Paturdenda dagiti bagbagida iti dakes a gandat; pagtutulaganda ti agisaad iti silo a nalinged; cunada, Siasino ti macakitanto cadacuada?" 
Psalms64:6 Isuda sapulenda dagiti kinadangkes; nalpasmin, cunada, ti nagaget a panangsapsapul: ket ti nalimed a panunot ken ti puso ti tunggal maysa nauneg." 
Psalms64:7 Ngem ti Dios puntaannanto ida; iti pettat masugatdanto iti maysa a pana. 
Psalms64:8 Iti casta maitublacdanto, a dagiti met la dilada ti maibusorto cadacuada: amin dagiti macakita cadacuada iwingiwingdanto dagiti ul-uloda." 
Psalms64:9 Ket amin a tao agbutengdanto; ket ibunannagdanto ti aramid ti Dios, ket ututobendanto a simamanakem ti panangaramidna." 
Psalms64:10 Dagiti nalinteg maayayatandanto ken Jehova, ket agcamangdanto kencuana; ket amin dagiti sililinteg iti pusoda agragsacdanto." 
Psalms65:1 Ti panangidaydayaw idiay Sion segsegaannaca, O Dios, ket kenca maitungpalto ti cari." 
Psalms65:2 O sica a dumngeg iti cararag, kenca ti umayandanto dagiti amin a lasag." 
Psalms65:3 Dagiti kinadangkes mangabacda caniac: no maipapan cadagiti panaglablabsingmi sica pacawanemto ida. 
Psalms65:4 Nagasat ti tao a piliem, ket paasitgem kenca, tapno macapagtaeng cadagiti paraanganmo: mapneccamto iti kinaimbag ti balaymo, ti nasantoan a templom." 
Psalms65:5 Babaen cadagiti nacakigkigtot a banbanag sica sungbatannacaminto iti kinalinteg, O Dios ti pannacaisalacanmi; sica a pagtalcan dagiti amin a pungto ti daga, ken dagiti adda iti tengnga ti taaw nga adayo:" 
Psalms65:6 Daydiay iti bilegna patibkerenna dagiti banbantay, idinto ta nagbarikes iti pannacabalin;" 
Psalms65:7 Daydiay pagtalnaenna ti daranudor dagiti baybay, ti daranudor dagiti dalluyon, ken ti gulogulo dagiti tattao." 
Psalms65:8 Dagiti met agnaed cadagiti caadayoan a yan mabutengda cadagiti pacalaglagipan ti pannacabalinmo: sica paragsakem dagiti iruruar ti bigat ken ti rabii. 
Psalms65:9 Sica sarungcaram ti daga, ket bisibisam, pabacnangem unay; ti carayan ti Dios napno iti danum: ipaayam ida iti bukel, intono nasaganamon a casta ti daga." 
Psalms65:10 Danumam a sibubuslon dagiti gulgulisna; pababaem dagiti timtimburogna: palucnengem cadagiti arbis; bendicionam ti panagrusingna. 
Psalms65:11 Balangatam ti tawen ita kinaimbagmo; ket dagiti daldalanmo agitedtedda iti kinalucmeg. 
Psalms65:12 Tedtedanda dagiti pagaraban cadagiti let-ang; ket dagiti turturod nabaricsanda iti ragsac. 
Psalms65:13 Dagiti pagaraban nacawesanda cadagiti ar-arban; dagiti tanap nacumutanda met iti anien; agdirdir-ida iti ragsac, agcancantada met." 
Psalms66:1 Aramidem ti macaparagsac nga aweng iti Dios, dagup ti sangadagaan:" 
Psalms66:2 Icantam ti dayag ti naganna: padayagem ti pannacaidaydayawna. 
Psalms66:3 Cunaem iti Dios, Amangan a nacaamames dagiti ar-aramidmo! Gapu iti cadackel ti pannacabalinmo dagiti cabcabusormo maparucmadanto kenca." 
Psalms66:4 Ti amin a daga agdaydayawto kenca, ket cancantaannacanto; cantaandanto ti naganmo. (Selah)" 
Psalms66:5 Umaycayo, ket kitaenyo dagiti ar-aramid ti Dios; nacaamames cadagiti aramidna a maipaay cadagiti annac dagiti tao." 
Psalms66:6 Pinagbalinna ti taaw a namaga a daga; linasatda a pinagna ti carayan sadiay nagragrag-ocami kencuana. 
Psalms66:7 Isu agturay babaen ti pannacabalinna iti agnanayon; dagiti matana ti nasungit saanda coma a macapagpasindayaw. (Selah) 
Psalms66:8 O benditoenyo ti Diostayo, dacayo a tattao, ket ipangngegyo ti timec ti pannacaidaydayawna;" 
Psalms66:9 Daydiay mangigaga ti cararwatayo iti panagbiag, ket dina ituloc a dagiti sacsacatayo maiwasda." 
Psalms66:10 Ta sica, O Dios, pinadasnacami: sinusuutnacami, a cas iti pirac a maguguran." 
Psalms66:11 Impastrecnacami iti bateng; insaadmo ti nacaro nga awit iti rabaw dagiti lomlomomi. 
Psalms66:12 Pinagtalaytaymo dagiti tattao cadagiti rabaw dagiti ul-ulomi; naglasatcami iti apuy ken iti danum; ngem sica inlasutnacami nga impan iti nabacnang a disso. 
Psalms66:13 Umayacto iti balaymo agraman cadagiti sagsagut a mapuuran; bayadacto kenca dagiti carcaric," 
Psalms66:14 Nga insawang dagiti bibbibigco, ken insao ti ngiwatco, idi addaac iti pagducotan." 
Psalms66:15 Idatonconto kenca dagiti sagsagut a nalucmeg a mapuuran, agraman sayamusum dagiti carcarnero a calantangan; agidatonacto cadagiti vacvaca a lallaki agraman calcalding. (Selah)" 
Psalms66:16 Umaycayo, ket dumngegcayo, dacayo amin nga agbuteng iti Dios, ket ipalawagconto ti impaayna itoy cararwac." 
Psalms66:17 Imkisac kencuana babaen iti ngiwatco, ket naidaydayaw itoy dilac." 
Psalms66:18 No ipategco ti kinadakes itoy pusoc, ti Apo saanto a dumngeg:" 
Psalms66:19 Ngem pudno a ti Dios dimngeg; inimdenganna ti timec ti cararagco. 
Psalms66:20 Madaydayaw coma ti Dios, isu a saan a nangiwagsac iti cararagco, ken dina met inyadayo caniac ti kinamanagayatna." 
Psalms67:1 Ti Dios mangngaasi coma cadatayo, ket bendicionannatayo coma, pagraniagenna coma ti rupana cadatayo; (Selah)" 
Psalms67:2 Tapno ti dalanmo maammoan coma ditoy rabaw ti daga, ti panangisalacanmo iti tengnga dagiti amin a nasnacion." 
Psalms67:3 Dagiti tattao idaydayawdaca coma, O Dios; amin dagiti tattao idaydayawdaca coma." 
Psalms67:4 O dagiti nasnacion agragsacda ken agcantada coma a pagrag-o; ta ocomemto a sililinteg dagiti tattao, ken iturayam dagiti nasnacion ditoy rabaw ti daga. (Selah)" 
Psalms67:5 Dagiti tattao idaydayawdaca coma, O Dios; amin nga tattao idaydayawdaca coma." 
Psalms67:6 Ti daga pinaaduna ti apit: ti Dios, ti met laeng Diostayo, bendicionannatayto." 
Psalms67:7 Ti Dios bendicionannatayto; ket amin dagiti pungto ti daga agbutengdanto kencuana. 
Psalms68:1 Tumacder coma ti Dios, dagiti cabusorna mawarawarada coma; agtalawda met coma iti sangoananna dagiti gumurgura kencuana." 
Psalms68:2 Cas pannacaipanaw ti asuc, casta ti pannacaipanawda: cas pannacalunag ti allid a maisarang iti apuy, casta coma ti pannacapucaw dagiti nadangkes iti sangoanan ti Dios." 
Psalms68:3 Ngem dagiti sililinteg maayayatanda coma; agrag-oda coma iti saclang ti Dios: wen, agragragsacda coma a siaayat." 
Psalms68:4 Cantaanyo ti Dios, icantayo ti panangidaydayaw iti naganna: iyaramidanyo iti calzada a maipaay kencuana nga agsacay a lumasat cadagiti let-ang; ti naganna Jehova; ket agragrag-ocayo iti sangona." 
Psalms68:5 Ama dagiti ululila, ken ocom dagiti babbalo, ti Dios iti nasantoan a pagnaedanna." 
Psalms68:6 Ti Dios pakipagnaedenna ti taltalimpungawen iti sangacabbalayan: iruarna dagiti nacayawan nga ipan iti kinarang-ay; ngem dagiti nasungit agnaedda iti naticag a daga. 
Psalms68:7 O Dios, idi impangoloam ti ilim, idi naglasatca iti let-ang; (Selah)" 
Psalms68:8 Ti daga nagkintayeg, dagiti met langlangit nagitinnagda iti tudo iti sangoanan ti Dios: diay Sinai nagpigerger iti saclang ti Dios, Dios ti Israel." 
Psalms68:9 Sica, O Dios, nangibaonca iti naruay a tudo, pinatalgedam ti pinatawidam idi a nabannogan." 
Psalms68:10 Ti buyotmo nagnaed sadiay: sica, O Dios, insaganaam ita kinaimbagmo a maipaay iti napanglaw." 
Psalms68:11 Ti Apo itdenna ti sao: dagiti babbai a mangiwarnac cadagiti damdamag dackelda a buyot. 
Psalms68:12 Dagiti ar-ari cadagiti buybuyot agtalawda, isuda agtalawda; ket ti babai nga agbati iti balay bingayenna ti masamsam." 
Psalms68:13 No agiddaca iti tengnga dagiti pagaponan dagiti carnero, arig la cadagiti payac ti calapati a nacalupcupan iti pirac, ken dagiti pawisno iti amarillo a balitoc." 
Psalms68:14 Idi a ti Mannacabalin amin nagiwarsi cadagiti ar-ari sadiay, arig la agnieve idiay Salmon." 
Psalms68:15 Bantay ti Dios ti bantay Basan; bantay a natayag ti bantay Basan. 
Psalms68:16 Apay a kitaenyo a sipapaludip, dacayo a naalimpatoc a banbantay, daydiay bantay nga inesman ti Dios a pagtaenganna? Wen, ni Jehova pagtaengannanto nga agnanayon." 
Psalms68:17 Dagiti luglugan ti Dios duapulo ribuda, wen, rinibribu a ribuda: ti Apo adda iti tengngada, cas idiay Sinai, idiay Santuario." 
Psalms68:18 Immulica iti nangato, impanawmo dagiti nacayawan; inawatmo dagiti sagsagut iti tengnga dagiti tattao, wen, castamet cadagiti nasungit, ta ni Jehova a Dios agnaed coma idiay," 
Psalms68:19 Bendito ti Apo, nga inaldaw-aldaw a mangawit iti awittayo, wen, ti Dios isu ti salacantayo. (Selah)" 
Psalms68:20 Ti Dios adda cadatayo ti Dios dagiti pannacaisalacan; ket biang ni Jehova nga Apo ti pannacalasut iti patay. 
Psalms68:21 Ngem ti Dios burakennanto ti ulo cadagiti cabusorna, ti nabooc a tuctoc ti magmagna pay laeng iti kinamanagbasolna." 
Psalms68:22 Ti Apo kinunana, Alaecto manen manipud Basan, aonecto manen ida cadagiti yuyeng ti baybay." 
Psalms68:23 Tapno maibaddecmo ti sacam iti darada, tapno ti dila dagiti asom adda mabagida cadagiti cabusormo." 
Psalms68:24 Nakitada dagiti ipapanmo, O Dios, wen, dagiti ipapan ti Diosco, Aric, iti santuario." 
Psalms68:25 Dagiti cumacanta immunada, dagiti tumotocar simmarunoda, iti tengnga dagiti babbalasang a nagtagipandareta." 
Psalms68:26 Dayawenyo ti Dios cadagiti gimgimong, wen, ti Apo, dacayo a taga-ubbog ti Israel." 
Psalms68:27 Sadiay adda ni ubing a Benjamin nga agturayda, dagiti piprincipe ti Juda ken ti gimongda, dagiti piprincipe ti Zabulon, dagiti piprincipe ti Neftali." 
Psalms68:28 Ti Diosmo binilinna ti pigsam: Pabilgem, O Dios, ti inaramidmo cadacami." 
Psalms68:29 Gapu iti templom idiay Jerusalem dagiti ar-ari agyegdanto cadagiti sagsagut kenca. 
Psalms68:30 Tubngarem ti atap nga animal cadagiti calidliddaan, ti kinaruay dagiti vacvaca a toro, agraman cadagiti ururbon a vaca dagiti tattao; nga ibadbaddec ta sacam dagiti paspaset ti pirac: winarawarana dagiti tattao nga agayat iti gubat." 
Psalms68:31 Dagiti piprincipe rumuardanto sadi Egipto; ti Etiopia darasennanto a yunnat dagiti imana iti Dios. 
Psalms68:32 Cantaanyo ti Dios, dacayo a pagpagarian ditoy daga; O agcantacayo iti panangidaydayaw iti Apo; (Selah)" 
Psalms68:33 Iti Daydiay nga agsacay iti langit dagiti langlangit, nga addada idi ugma; adtoy, inyesngawna ti timecna, timec a nabileg." 
Psalms68:34 Ibunannagyo ti kinapigsa iti Dios: ti kinatan-ocna adda iti ngatoen ti Israel, ket ti bilegna adda cadagiti tangatang." 
Psalms68:35 O Dios, nacabutbutengca manipud cadagiti nasantoan a pagnaedam: ti Dios ti Israel, isu a mangted iti bileg ken pannacabalin ti ilina. Bendito ti Dios." 
Psalms69:1 Isalacannac, O Dios; ta dagiti danum sumrecda itoy cararwac." 
Psalms69:2 Lumlumnedac iti nauneg nga aloyooy, nga awan pagbatayan: maitapugac cadagiti nauneg a danum, a dagiti layus lapunosendac." 
Psalms69:3 Napacsoyanacon iti panagicickis; ti carabucobco nagmagan: dagiti matac umlayda bayat ti panagururayco iti Diosco. 
Psalms69:4 Dagidiay a gumurgura caniac nga awan gapgapuna adaduda ngem dagiti booc toy uloc: dagidiay a mangracrac coma caniac, a cabcabusorco a di-umumno, nabilegda: ti saanco nga innala capilitan nga ipulangco." 
Psalms69:5 O Dios, sica ammom ti kinamauyongco; ket dagiti basbasolco saanda a mailinged kenca." 
Psalms69:6 Saanda cadi a mababainan gapu caniac dagiti agururay kenca, O Apo Jehova dagiti buybuyot: saanda cadi a maibabain gapu caniac dagiti mangbiroc kenca, O Dios ti Israel;" 
Psalms69:7 Yantangay gapu kenca nagsagabaac iti pannacaumumsi; ni bain inabbungotanna toy rupac. 
Psalms69:8 Nagbalinac a sangsangaili cadagiti cacabsatco, ken gangannaet cadagiti annac ni inac." 
Psalms69:9 Ta ti anep iti balaymo ibusennacon; ket dagiti panangumsi dagiti mangumumsi kenca nagdissuorda caniac. 
Psalms69:10 Idi nagsangitac, ken ginugurac toy cararwac iti panagayuno, isu ti nacaumumsiac." 
Psalms69:11 Idi pinagcawesco ti nakersang a lupot, nagbalinac cadacuada a taltalangutangenda." 
Psalms69:12 Dagiti agtutugaw iti ruangan tantanawtawendac; ket siac ti idaldallot dagiti nabartec. 
Psalms69:13 Ngem no caniac, ti cararagco maipaay kenca, O Jehova, iti tiempo a maiparbeng: O Dios, iti caruay ti kinamanagayatmo, sungbatannac iti kinapudno ti panangisalacanmo." 
Psalms69:14 Alut-utennac iti lab-og, ket dinac baybay-an a lumned: maisalacanac cadi cadagiti gumurgura caniac, ken cadagiti nauneg a dandanum." 
Psalms69:15 Ti dinackel saannac cadi nga iremrem, dinac met coma alun-unen ti yuyeng; ket ti abut dina cadi iyemem ti ngiwatna caniac." 
Psalms69:16 Sungbatannac, O Jehova; yantangay ti kinamanagayatmo naimbag: cas mayannurot ita caadu dagiti kinamanangngaasim taliawennac." 
Psalms69:17 Ket dica ilinged ta rupam itoy adipenmo; ta maducotanac: sungbatannac cadi a sidadaras. 
Psalms69:18 Umasidegca itoy cararwac, ket subbotem: sacaennac gapu cadagiti cabusorco." 
Psalms69:19 Ammom ti pannacaumumsic, ken pannacabainco, ken pannacaibabainco: dagiti casupadic addada amin iti sangoanam." 
Psalms69:20 Ti umsi binuracna toy pusoc; ket ita sipupunnoac cadagiti dadagsen: ket nagmatamataac iti siasinoman a mangngaasi caniac, ngem awan; ken cadagiti mangliwliwa, ngem awan nasaracac." 
Psalms69:21 Iniccandac met ti apro a maipaay a taraonco; ket iti pannacawawco pinainumdac iti suca. 
Psalms69:22 Ti pangananda iti sangoananda agbalin coma a silo; ket no addada iti talna, agbalin coma a palab-ug." 
Psalms69:23 Cumudrep cadi dagiti matmatada, tapno iti casta dida macakita; ket dagiti lomlomoda pagpigergerem cadi a cancanayon." 
Psalms69:24 Ibuyatmo ti pungtotmo cadacuada, ket ti rungsot ta ungetmo magam-udna cadi ida." 
Psalms69:25 Ti pagtaenganda aglangalang coma; awan cadi ti macapagtaeng cadagiti calcalapawda. 
Psalms69:26 Ta idadanesda ti dinanarmon; ket isarsaritada ti tuoc dagiti sinugatmo. 
Psalms69:27 Nayonam iti kinadakes dagiti kinadangkesda; ket saanmo ida a pasreken ita kinalintegmo. 
Psalms69:28 Mapunasda coma iti libro ti biag, ket saanda a mailista cadagiti nalinteg." 
Psalms69:29 Ngem nacacaasiac ken situtuocac: ti panangisalacanmo, O Dios, ipangatonac cadi." 
Psalms69:30 Idaydayawconto ti nagan ti Dios iti canta, ken padayagecto iti panagyaman." 
Psalms69:31 Ket adaddanto a pacaayayoan ni Jehova ngem ti maysa a vaca, wenno toro a saraan ken cacuccucu." 
Psalms69:32 Dagiti naemma nakitada, ket maragsacanda: dacayo a mangbiroc iti Dios, agrag-o coma ta pusoyo." 
Psalms69:33 Ta ni Jehova denggenna ti macasapul, ket saanna a laisen dagiti nacayawan a taona." 
Psalms69:34 Ti langit ken daga idaydayawda coma, dagiti baybay ken amin nga aggargaraw cadacuada." 
Psalms69:35 Ta ti Dios isalacannanto ti Sion, ket bangonennanto dagiti il-ili ti Juda; ket agtaengdanto sadiay, ket tagicuaendanto." 
Psalms69:36 Castamet ti caputotan dagiti ad-adipenna tawidendanto; ket dagiti agayat iti naganna agnaeddanto sadiay. 
Psalms70:1 Darasem, O Dios, ti mangispal caniac; darasem ti umarayat caniac, O Jehova." 
Psalms70:2 Mababainan ken mariribucda cadi dagiti mangbirbiruc itoy cararwac: mapagsublida cadi ken maibabainda dagiti maayatan iti pacaranggasac. 
Psalms70:3 Mapatallicudda cadi gapu iti pannacabainda dagiti agcuna, Aja, aja." 
Psalms70:4 Dagiti agbiroc kenca agragrag-o ken maragsacanda coma kenca; ket dagiti agayat iti panangisalacanmo cunada coma a cancanayon, mapadayag coma ti Dios." 
Psalms70:5 Ngem napanglawac ken nanumo; Agalallegca cadi nga umay caniac, O Dios; sica ti badangco ken mangispal caniac; O Jehova, dica cadi agtantan." 
Psalms71:1 Kenca, O Jehova, agcamangac: diac cadi maibabain uray caanoman." 
Psalms71:2 Ispalennac ita kinalintegmo, ket alawennac: yallingagco cadi ta lapayagmo caniac, ket isalacannac." 
Psalms71:3 Sica cadi ti bato a pagnaedan a maipaay caniac, a mabalinco a caraptan a cancanayon: imbilinmon a maisalacanac, ta sica ti batoc ken salindegco." 
Psalms71:4 Alawennac, O Diosco, iti ima dagiti managdacdakes, iti ima ti nadangkes ken nadawel a tao." 
Psalms71:5 Ta sica ti inanamac, O Apo Jehova: pagtalcac nanipud kinaubingco." 
Psalms71:6 Sica ti nanarsaranay caniac nanipud iti aanacan; sica ti nangiruar caniac iti tian ni inac: kenca cancanayon ti panangidaydayawco. 
Psalms71:7 Arigac la datdatlag cadagiti adu; ngem sica ti nabileg a camangco. 
Psalms71:8 Ti ngiwatco mapnonto iti pannacaidaydayawmo, ken iti tan-ocmo bayat ti aldaw." 
Psalms71:9 Dinac cadi pagtalawen iti tiempo ti kinalacay; dinac cadi baybay-an intono umawanen ti pigsac. 
Psalms71:10 Ta dagiti cabusorco agsasaoda maipanggep caniac; ken dagiti mangsisiim itoy cararwac agbibinnalacadda. 
Psalms71:11 A cuncunada, ti Dios binaybay-annan, camatenyo ket tiliwenyo; ta awanen ti mangispal kencuana." 
Psalms71:12 O Dios, dinac cadi adayoan; O Diosco, agdarasca nga umarayat caniac." 
Psalms71:13 Mabainan ken maibusda cadi dagiti sibubusor itoy cararwac; mabungonda coma iti pannacalais ken pannacaibabain dagiti mangisapsapul iti pacaranggasac. 
Psalms71:14 Ngem manginanamaacto a cancanayon, ken idaydayawcanto laeng a dumegdeg a dumegdeg." 
Psalms71:15 Ti ngiwatco sarsaritaennanto ti kinalintegmo, ken ti panangisalacanmo iti amin nga aldaw; ta diac ammo dagiti bilangda." 
Psalms71:16 Umayacto agraman cadagiti nabileg nga ar-aramid ni Apo Jehova: saritaecto ti kinalintegmo, wen ti kinalintegmo laeng." 
Psalms71:17 O Dios, sica insuronac nanipud kinaagtutuboc; ket agpapan ita impalpalawagco dagiti nacascasdaaw nga ar-aramidmo." 
Psalms71:18 Wen, uray laclacayanacon nga ub-ubanan, dinac cadi baybay-an, O Dios, inggana iti maipalawagco ti kinapigsam iti umay a caputotan, ti pannacabalinmo iti aniaman a dumteng." 
Psalms71:19 Ti met kinalintegmo, O Dios, nangato unay; sica a nangaramid cadagiti dadackel a banbanag, O Dios, siasino ti cas kenca?" 
Psalms71:20 Sica a nangiparang cadagiti adu ken naut-ut a pacadanagan, pagbiagennacamto manen, ken aonennacamto manen cadagiti caunegan ti daga." 
Psalms71:21 Degdegam cadi ti kinadackelco, ket agsublica manen a mangliwliwa caniac." 
Psalms71:22 Idaydayawcanto met iti salterio, ti kinapudnom met laeng, O Dios: Kenca agcantaacto cadagiti pangidaydayaw a buyogen ti arpa, O sica a Santo ti Israel." 
Psalms71:23 Dagiti bibigco umsiagdanto iti ragsac intono agcantaac cadagiti pangidaydayaw kenca; ken toy cararwac a sinubbotmo. 
Psalms71:24 Casta met a toy dilac sarsaritaennanto ti kinalintegmo iti agmalmalem; ta naibabainda ken nariribucda, dagiti mangsapsapul iti pacaranggasac." 
Psalms72:1 Itedmo iti ari dagiti pangngeddengmo, O Dios, ken ti kinalintegmo iti anac ti ari." 
Psalms72:2 Isu mangocomto a sililinteg iti ilim, ken simamanakem cadagiti napanglawmo." 
Psalms72:3 Dagiti banbantay mangyegdanto iti cappia cadagiti umili, ken dagiti turturod, iti kinalinteg." 
Psalms72:4 Isu mangocomto cadagiti napanglaw iti umili, isalacannanto dagiti annac ti nanumo; ket pispisangennanto ti mangidadanes." 
Psalms72:5 Agbutengdanto kenca bayat ti panagpaut ti init, ken cas iti capaut ti bulan, cadagiti amin a caputotan." 
Psalms72:6 Bumabanto a cas tudo iti napatpat a root, cas arbis a mangbisibis iti daga." 
Psalms72:7 Cadagiti al-aldawna agrangpayanto ti kinalinteg, ken kinaruay ti talna, agingga iti maawanen ni bulan." 
Psalms72:8 Addanto met panagturayna manipud baybay agingga iti baybay, ken manipud idiay carayan inggana cadagiti pungpungto ti daga." 
Psalms72:9 Dagiti agnaed iti let-ang agrucnoydanto iti saclangna; ket dagiti cabusorna maidumudomdanto iti tapuc. 
Psalms72:10 Dagiti ar-ari idiay Tarsis ken dagiti purpuro agbuisdanto: dagiti ar-ari ti Sheba ken Seba agipaaydanto cadagiti sagsagut. 
Psalms72:11 Wen, amin nga ar-ari agrucbabdanto iti saclangna; amin a nasnacion agservidanto kencuana." 
Psalms72:12 Ta ispalennanto ti macasapul intono umkis, ken ti napanglaw nga awan mangarayat kencuana." 
Psalms72:13 Mangngaasinto cadagiti napanglaw ken macasapul, ket dagiti cararwa dagiti macasapul isalacannanto." 
Psalms72:14 Subbotennanto dagiti cararwada iti panangirurumen ken iti panangrabsut: ket napategto ti darada iti saclangna: 
Psalms72:15 Ken agbiagdanto; ket isu maiccanto iti balitoc ti Sheba: ket dagiti tattao icararagdanto a cancanayon; pagasatendanto nga agmalmalem. 
Psalms72:16 Addanto kinaruay ti bukel iti daga iti tapaw dagiti banbantay; ti bungada margaayandanto a cas ti Libano: ket dagiti taga-ili agrangpayadanto a cas iti root iti daga. 
Psalms72:17 Ti naganna agpautto nga agnanayon; ti naganna mataginayonto a cas iti capaut ti init: ket dagiti tattao mabendicionandanto kencuana; amin a nasnacion naganendanto ti nagasat. 
Psalms72:18 Bendito ni Jehova a Dios, Dios ti Israel, nga isu laeng ti agaramid cadagiti nacascasdaaw a banbanag:" 
Psalms72:19 Ket bendito ti nadayag a naganna iti agnanayon; ket dagup ti daga mapno coma iti dayagna. Amen, ket amen." 
Psalms72:20 (Dagiti cararag ni David nga anac ni Jesse agtungpaldan.) 
Psalms73:1 Pudno a ti Dios naimbag iti Israel, wen cadagiti nadalus ti pusoda." 
Psalms73:2 Ngem no siac, dagiti sacsacac nagistayda napanen; dagiti addangco ngannganida la unay naigalis." 
Psalms73:3 Ta immapalac cadagiti napalangguad, idi a nakitac ti kinarang-ay dagiti managdacdakes." 
Psalms73:4 Ta awan ti panagrigat iti ipapatayda; ngem natibker ketdi ti pigsada. 
Psalms73:5 Awananda iti pacapulcocan a cas cadagiti sabali a tattao; saanda met a maparparigatan a cas cadagiti sabali a tattao. 
Psalms73:6 Gapuna a ti kinatangsit isu ti cas cawar a naipulipul iti tengngedda; ti panagrabsut mangbungon cadacuada a cas cawes. 
Psalms73:7 Dagiti matmatada agbucbukirad iti kinalucmeg: adda cadacuada ti ad-adu ngem ti mabalin a calicaguman ti puso. 
Psalms73:8 Mangrabrabngisda, ket iti kinadakes agiyebcasda iti panangidadanes: agsaoda a sipapalangguad." 
Psalms73:9 Intan-ocda ti ngiwatda cadagiti langlangit, ket ti dilada agdakiwas ditoy daga." 
Psalms73:10 Anansata dagiti tattaona agsublida ditoy: ket dandanum ti napno a tagayan maareb-eb gapu cadacuada," 
Psalms73:11 Ket cunada, Casano ti pannacaammo ti Dios? Ket adda aya pannacaammo idiay Cangatoan?" 
Psalms73:12 Matmatanyo, dagitoy dagiti nadangkes; ket idinto a sinanam-ayda laeng, dumegdeg ti kinabacnangda." 
Psalms73:13 Pudno nga ubbaw ti panangugasco itoy pusoc, ken panagbuggoc cadagiti im-imac iti kinadalus;" 
Psalms73:14 Ta agmalmalem a nadidigraac, ket ti pannacadusac binigambigat." 
Psalms73:15 No kinunac coma, Casta ti sawecto; Ney, nagaramidac coman iti liniliput iti caputotan dagiti annacmo." 
Psalms73:16 Idi pinanunotco no casano ti pannacaammoc coma iti daytoy, napalalo ti rigatco;" 
Psalms73:17 Inggana iti napanac iti nasantoan a disso ti Dios, ken inututobco ti maudi a tungpalda." 
Psalms73:18 Pudno nga icabilmo ida cadagiti nagalis a yan: itublacmo ida iti pannacadadael. 
Psalms73:19 Anian ti panagbalinda a nalangalang iti apagdaricmat; marunotda a maibus cadagiti amames. 
Psalms73:20 Cas maysa a dardarepdep no agriing datao, casta, O Apo, no agriingca, umsiemto ti langada." 
Psalms73:21 Ta ti cararwac napataramnay, ken naduyocac itoy pusoc:" 
Psalms73:22 Iti casta napaduegac, ken nanengnengac; maysaac a cas atap nga animal iti sangoanam." 
Psalms73:23 Nupay casta siaaddaac a cancanayon kenca: tinengngelmo ti canawan nga imac. 
Psalms73:24 Sica iturongnacto iti pammatigmaanmo, ket calpasanna awatennacto iti kinadayag." 
Psalms73:25 Siasino ti tagicuaec sadi langit no saan a sica? Ket awan ditoy rabaw ti daga ti aniaman a tarigagayac no saan a sica. 
Psalms73:26 Ti lasagco ken ti pusoc marsaac-da; ngem ti Dios isu ti kired toy pusoc ken biangco nga agnanayon. 
Psalms73:27 Ta, ni, dagiti adayo kenca mapucawdanto: rinacracmo amin dagiti agbalangcantis, nga aglicud kenca." 
Psalms73:28 Ngem nasayaat nga umasasidegac iti Dios: pinagbalinco ni Apo Jehova a camangco, tapno maisaritac amin dagiti ar-aramidmo." 
Psalms74:1 O Dios, apay a pagtalawennacami nga agnanayon? Apay a dayta pungtotmo umasoc a bumosor cadagiti carcarnero iti pagpaarabam?" 
Psalms74:2 Lagipem ti gimongmo a pinaaddam nanipud idi ugma, isu a sinubbotmo tapno isu ti capuonan a patawidam; ken ti bantay Sion, a nagtaengam." 
Psalms74:3 Iturongmo dagita sacsacam cadagiti agnanayon a nawalangwalang, iti amin a dakes nga inaramid ti cabusor iti nasantoan a disso." 
Psalms74:4 Dagiti cabcabusormo nagugada iti tengnga ti gimongmo; imbayogda dagiti wagaywayda a castanda. 
Psalms74:5 Arigda la cadagiti tattao a nangitag-ay cadagiti wasay nga agdisso iti recrec dagiti caycayo. 
Psalms74:6 Ket ita amin a kinitikitan nga aramidna tumekenda iti wasay ken cadagiti marmartillo. 
Psalms74:7 Inuramda ti balaymo a nasantoan; tinabbaawanda a rinebba ti pagnaedan ti naganmo inggana iti daga. 
Psalms74:8 Kinunada iti pusoda, Dadaelentayo amin ida a maminpinsan: pinuuranda amin dagiti paggigimongan a maipaay ti Dios iti daga." 
Psalms74:9 Saantayo a makitan dagiti tandatayo: awanen ti siasinoman a mammadto; cadatayo awan ti siasinoman a macaammo no casano ti cabayagna. 
Psalms74:10 Casano ti capaut, O Dios, ti panangumumsi ti cabusor? Cancanayonto aya a pagtabtabbaawan ti cabusor ta naganmo?" 
Psalms74:11 Apay a medmedam ta imam, dayta met laeng canawanmo? Ucsutemon ita barucongmo, ket runutem ida." 
Psalms74:12 Nupay casta ti Dios isu ti Ari nanipud ugma, a mangaramid iti pannacaisalacan ditoy daga." 
Psalms74:13 Sica binisacmo ti baybay ita kinapigsam: sica binuracmo dagiti ul-ulo dagiti nacaalaligagaw iti taaw. 
Psalms74:14 Sica binuracmo dagiti ul-ulo ti leviatan; isu intedmo a taraon dagiti tattao nga agnaed iti let-ang. 
Psalms74:15 Linuctam dagiti ubbog ken carcarayan: pinagmagam dagiti napegges nga ay-ayus. 
Psalms74:16 Ti aldaw cucuam, ket ti rabii cucuam met: sica ti nangsagana iti silaw ken iti init." 
Psalms74:17 Incabilmo dagiti pagpatinggaan ti daga: inaramidmo dagiti tiempo ti pudot ken lamec. 
Psalms74:18 Lagipem daytoy, a ti cabusor nangumumsin, O Jehova, ken ti maysa a simamauyong nga umili nagtabbaawanda ta naganmo." 
Psalms74:19 O dica iyawat ti cararwa ti pagawmo iti atap nga animal: dica lipaten nga agnanayon ti biag ti nacacaasim. 
Psalms74:20 Icancanom coma ti tulag; ta dagiti nasipnget a disso toy daga napnoda cadagiti pagyanan ti kinadawel: 
Psalms74:21 O saan coma nga agsubli a mabainan ti mairurumen: ti napanglaw ken macasapul idaydayawda coma ta naganmo. 
Psalms74:22 Bumangonca, O Dios, icalintegam ti bucudmo met laeng a panggep: lagipem a ti ong-ong a tao umumsiennaca nga agmalmalem." 
Psalms74:23 Dica lipaten ti timec dagiti cabcabusormo. Ti gulogulo dagiti umalsa kenca pumigsa a cancanayon. 
Psalms75:1 Agyamancami kenca, O Dios; agyamancami, ta ti naganmo asideg: dagiti tattao saritaenda dagiti nacascasdaaw nga ar-aramidmo." 
Psalms75:2 Intono dumteng ti naikeddeng a tiempo, mangipatoacto a sililinteg." 
Psalms75:3 Ti daga ken dagiti agnaed marunawda: salimetmetac dagiti adigina. (Selah) 
Psalms75:4 Kinunac cadagiti napalangguad, Saancayo nga agpalpalangguad; ket cadagiti nadangkes, dicayo itingra dagiti sarayo:" 
Psalms75:5 Dicayo patingraen a nangato dagiti sarayo; dicayo agsao a sisisickil ti tengngedyo. 
Psalms75:6 Ta saan nga iti daya, saan nga iti laud, di met iti abagatan, ti paggapuan ti pannacaipangato." 
Psalms75:7 Ta ti Dios isu ti ocom: ipababana ti maysa, ipangatona ti sabali." 
Psalms75:8 Ta iti ima ni Jehova adda maysa a tagayan, ket ti arac rumasoc; napno iti ninawnaw ken sana met la ibuyat: agpayso a dagiti ared-edna arebebento amin dagiti nadangkes iti daga, ket inumendanto." 
Psalms75:9 Ngem ipalawagconto nga agnanayon, icantacto ti panangidaydayaw iti Dios ni Jacob." 
Psalms75:10 Amin met dagiti sarsara dagiti nadangkes putdecto; ngem dagiti sarsara dagiti nalinteg maipangatonto. 
Psalms76:1 Idiay Juda naamammoda ti Dios: ti naganna naindaclan sadi Israel. 
Psalms76:2 Idiay met Salem adda ti tabernaculona, ken ti pagtaenganna idiay Sion." 
Psalms76:3 Sadiay binungtonda dagiti panpana ti bai; ti calasag, ken ti campilan, ken ti gubat. (Selah)" 
Psalms76:4 Nagloriaanca, ket natan-occa, uray pay cadagiti banbantay a pagtucmaan." 
Psalms76:5 Dagiti nabileg ti pusoda agbalinda a sinamsam, inturogdan ti turogda; ket awan cadagiti tattao a napigsa ti nacaaramat cadagiti im-imada." 
Psalms76:6 Iti panagungetmo, O Dios ni Jacob, ti lugan ken ti cabayo agpadpadda a maitebbang iti nargaan a turog." 
Psalms76:7 Sica, pudno a sica, pagbutbutngandaca; ket siasino ti macapagtacder iti sangoanam no agpungtotcan?" 
Psalms76:8 Impangngegmo ti keddeng manipud sadi langit; ti daga nagbuteng, ket nagmayeng," 
Psalms76:9 Idi bimmangon ti Dios a mangocom, tapno isalacanna amin a naemma itoy daga. (Selah)" 
Psalms76:10 Pudno a ti pungtot ti tao pacaidayawamto: ti tidda ti pungtot pagbarikesmonto. 
Psalms76:11 Agcaricayo, ket agbayadcayo ken Jehova a Diosyo: amin dagiti adda iti arpadna agyegda coma cadagiti sagsagut kencuana isu a rebbeng a pagbutngan." 
Psalms76:12 Gudasennanto ti espiritu dagiti piprincipe: Isu macaamames cadagiti ar-ari ditoy daga. 
Psalms77:1 Iyickisconto iti Dios, ti timecco, wen iti Dios, ti timecco; ket isu imdengannacto." 
Psalms77:2 Idi aldaw ti panagdanagco binirocco ti Apo: ti imac naiyunnat a nagpatpatnag ket saan a limmucay; toy cararwac dina cayat ti maliwliwaan. 
Psalms77:3 Lagipec ti Dios, ket maculcolanac: agasugac, ket ti espirituc maimameg, (Selah)" 
Psalms77:4 Tenglem dagiti matac nga agsiput: nalaus ti pannacariribucco a diac macasao," 
Psalms77:5 Inututobco dagiti al-aldaw idi ugma, dagiti tawtawen dagidi cadaanan a tiempo." 
Psalms77:6 Abbucayeg itoy lagipco ti cantac iti rabii: casasaoc toy pusoc met laeng; ket ti cararwac aramidenna ti naregta a panagsukisuc. 
Psalms77:7 Agnanayon aya a mangbaybay-anto ti Apo? Ket saanto aya a mangngaasin? 
Psalms77:8 Ti kinamanagayatna nagawanen aya iti agnanayon? Ti carina agpucawen ngata a cancanayon? 
Psalms77:9 Nalipatanen ti Dios ti kinamanangparaburna? Iti pungtotna pinagrikepnan aya dagiti nadungngo nga asina? (Selah) 
Psalms77:10 Ket kinunac, Daytoy ti dadagsenco; ngem lagipecto dagiti tawtawen ti macanawan nga ima ti Cangatoan." 
Psalms77:11 Saritaecto dagiti ar-aramid ni Jehova, ta lagipecto dagiti nacascasdaaw a gapuanam idi ugma:" 
Psalms77:12 Pampanunutecto met amin nga aramidmo, ken ututubecto dagiti gapuanam." 
Psalms77:13 Ti dalanmo, O Dios, adda iti kinasanto: siasino ti naindaclan a dios a cas iti Dios?" 
Psalms77:14 Sica ti Dios nga agaramid cadagiti nacascasdaaw: impacaammom ti pigsam iti nagtengngaan dagiti tattao. 
Psalms77:15 Sinubbotmo ita tackiagmo ti ilim, dagiti annac da Jacob ken Jose. (Selah)" 
Psalms77:16 Dagiti dandanum nakitadaca, O Dios; dagiti dandanum nakitadaca, nagbutengda: dagiti caadalman nagpigergerda met." 
Psalms77:17 Dagiti ul-ulep nagibuyatda iti danum; dagiti langlangit nagyesngawda iti aweng: dagiti pampanam met nagsawarda. 
Psalms77:18 Ti uni ti gurroodmo nagallicubeng iti alipugpug; dagiti kimkimat sinilnaganda toy lubong: ti daga nagarigengen ket naggingined. 
Psalms77:19 Ti dalanmo adda idi iti taaw, ket dagiti danam cadagiti dadackel a dandanum, ken dagiti tugtugotmo saan ida a nailasin." 
Psalms77:20 Impangoloam ti ilim a cas maysa a pangen, babaen ti panangibin da Moises ken Aaron." 
Psalms78:1 Ipangagmo, O ilic, ti lintegco: Yallingagmo dagita lapayagyo cadagiti sao ti ngiwatco." 
Psalms78:2 Yebcasto toy ngiwatco iti maysa a pangngarig; yesngawconto dagiti nasipnget a sasao idi ugma," 
Psalms78:3 Isuda a nangngeg ken naammoantayo ken imbaga cadatayo dagidi amammatayo. 
Psalms78:4 Dicamto ilimed ida dadagiti putputotda, babaen ti panangibagami iti caputotan a sumaruno cadagiti pacaidaydayawan ni Jehova, ken ti kinapigsana, ken dagiti nacascasdaaw nga ar-aramid nga inaramidna." 
Psalms78:5 Ta nangted iti pammanecnec ken Jacob, ket nangikeddeng iti linteg iti Israel, isu nga imbilinna cadagiti amammatayo, nga ipacaammoda ida cadagiti putputotda;" 
Psalms78:6 Tapno ti caputotan a sumaganad maammoanna ida, agpapan dagiti ubbing a mayanacto; dagidiay bumangondanto ket ibagadanto ida cadagiti putputotda," 
Psalms78:7 Tapno maisaadda coma ti inanamada iti Dios, ken dida malipatan dagiti aramid ti Dios, ngem salimetmetanda ketdi dagiti bilbilinna," 
Psalms78:8 Ken saanda coma a cas cadagidi amammada, a caputotan a patupec ket nasungit, caputotan a dida mapaglinteg ti pusoda, ken ti espirituda saan a natalingenngen iti Dios." 
Psalms78:9 Dagiti anac ni Efraim, idinto a nagtagiarmas ken nagtagipanada, naglicudda idi aldaw ti bacal." 
Psalms78:10 Dida sinalimetmetan ti tulag ti Dios, ket indianda ti nagna iti lintegna;" 
Psalms78:11 Ket linipatanda dagiti ar-aramidna, ken dagiti nacascasdaaw a gapuanan nga imparangarangna cadacuada." 
Psalms78:12 Nacascasdaaw a banbanag dagiti inaramidna iti saclang dagiti amammada, idiay daga nga Egipto, idiay away ti Zoan." 
Psalms78:13 Binisngayna ti baybay, ket pinaglasatna ida iti tengngana; ket pinagtacderna dagiti dandanum a cas la napenpen." 
Psalms78:14 Iti aldaw inturturongna met ida babaen ti maysa nga ulep, ket bayat ti agpatnag iti lawag ti apuy." 
Psalms78:15 Pinagrengngatna dagiti batbato iti let-ang, ken iniccanna ida iti inumen a sibubuslon a cas aggapu cadagiti caungan." 
Psalms78:16 Pinagpusuacna met dagiti baresbes cadagiti batbato, ket pinagayusna dagiti dandanum a cas carcarayan." 
Psalms78:17 Nupay casta nagbasolda laeng iti maicaniwas kencuana, a bimmusor iti Cangatoan idiay let-ang." 
Psalms78:18 Ken sinuutda ti Dios iti pusoda gapu iti panagkiddawda iti taraon a cas maitutop iti tarigagayda. 
Psalms78:19 Wen, nagsaoda iti maibusor iti Dios; kinunada, Mabalin ngata ti Dios nga isagana ti canen ditoy let-ang?" 
Psalms78:20 Adtoy, dinugsolna ti bato, ket iti casta pimsuac dagiti dandanum, ket dagiti carayan naglippiasda; macaited met ngata iti tinapay? mangipaayto ngata iti carne iti ilina?" 
Psalms78:21 Ngarud ni Jehova nangngegna, ket nacapungtot; ket simged ti apuy a maibusor ken Jacob, ken castamet ti pungtot nagpalalo a mangbusor iti Israel;" 
Psalms78:22 Gapu ta saanda a namati iti Dios, ket saanda a nagtalec iti panangisalacanna." 
Psalms78:23 Nupay casta binilinna dagiti tangatang iti ngato, ket linuctanna dagiti ruangan ti langit;" 
Psalms78:24 Ket intudona cadacuada ti mana a canenda, ket intedna cadacuada ti taraon manipud langit." 
Psalms78:25 Ti tao nangan iti tinapay ti mannacabalin: imbaonanna ida iti taraon a naananay. 
Psalms78:26 Pinagpul-oyna ti casaor cadagiti tangatang; ket iti bilegna inturongna ti angin nga abagat. 
Psalms78:27 Nagtudo met iti carne cadacuada cas tapoc, ken payacan a tumtumatayab a cas iti darat dagiti baybay:" 
Psalms78:28 Ket pinagtinnagna iti tengnga ti nagpacarsoanda, iti aglicmut cadagiti nagnaedanda." 
Psalms78:29 Iti casta nanganda, ket nagpennecda a nalaing; ket itedna cadacuada ti calicagumda met laeng." 
Psalms78:30 Dida pay naisina iti daydi a tinarigagayanda, adda pay laeng cadagiti ngiwngiwatda daydi canenda," 
Psalms78:31 Idi a rimmangen ti pungtot ti Dios cadacuada, ket nangpapatay cadagiti cabanegan cadacuada, ken impasagna dagiti napili a taga-Israel." 
Psalms78:32 No man pay castoy isuda nagbasbasolda laeng, ken dida namati cadagiti nacascasdaaw nga ar-aramidna." 
Psalms78:33 Gapuna a dagiti al-aldawda inibusna iti barengbareng, ket dagiti tawtawenda iti ames." 
Psalms78:34 Idi a papatayenna ida, isu metten ti panangbirucda kencuana; ket nagsublida ken sinapulda a sipapasnec ti Dios." 
Psalms78:35 Ket nalagipda a ti Dios isu ti batoda, ket ti Cangatoan a Dios ti manubbot cadacuada." 
Psalms78:36 Ngem isu inalaliugda babaen ti ngiwatda, nagulbodda kencuana, babaen ti dilada." 
Psalms78:37 Ta ti pusoda saan a nalinteg kencuana, dida met sitatalimudoc iti tulagna." 
Psalms78:38 Ngem isu, idinto a manangngaasi, pinacawanna ti kinadakesda, ket saanna a pinucaw ida: wen, naminadu nga incalilisna ti pungtotna, ket saanna nga impapas amin a pungtotna." 
Psalms78:39 Ket linaglagipna nga isuda lasagda laeng, angin a lumabas, ket saan nga agsublin." 
Psalms78:40 Anian a nagadu ti ibubusorda kencuana idiay tantanap, ken panamagladingitda kencuana idiay let-ang!" 
Psalms78:41 Ket sinublianda manen ti mangsu-ut iti Dios, ken pinaungetda ti Santo ti Israel." 
Psalms78:42 Saanda a linaglagip ti imana, ken daydi aldaw a pinangsubbotna cadacuada iti cabusor;" 
Psalms78:43 Casano ti panangicabilna cadagiti pagilasinanna idiay Egipto, ken cadagiti gapuananna a nacascasdaaw idiay tay-ac ti Zoan," 
Psalms78:44 Ket pinagbalinna a dara dagiti carcarayanda, ken dagiti baresbesda, tapno iti casta dida macainum." 
Psalms78:45 Nangibaon cadacuada cadagiti umatibelbel a ngilaw, a nangsepsep cadacuada; ken tuctucac, a nangdadael cadacuada." 
Psalms78:46 Inyawatna met ti kinarangpayada iti arabas, ken impadudonna ti nagbannoganda." 
Psalms78:47 Dinadaelna dagiti inuvasanda iti uraro, ket dagiti sicomoroda iti linnaaw a nagbalay." 
Psalms78:48 Impaayna met cadagiti an-animalda ti uraro, ket dagiti pangenda iti nabara a sal-it." 
Psalms78:49 Impalladawna met cadacuada ti kinarungsot ti pungtotna, rurod, ken gura, ken riribuc, bunggoy ti espiritu a dakes." 
Psalms78:50 Inyaramidanna iti dana ti pungtotna; saanna nga incaluya ti cararwada iti patay, intedna ketdi ti biagda iti angol," 
Psalms78:51 Ket dinanarna amin dagiti inauna nga annac sadi Egipto, ti pangolo ti pigsada cadagiti calapaw ni Cam." 
Psalms78:52 Ngem intulodna ti ilina met laeng a casda la carcarnero, ket inturongna ida iti let-ang a cas maysa a pangen." 
Psalms78:53 Ket intulodna ida a sitatalged, iti casta dida nagbuteng; ngem ti baybay linemmesna dagiti cabcabusorda." 
Psalms78:54 Ket inyegna ida iti pungto ti nasantoan a yan, iti daytoy a bantay, a pinaadda ti canawan nga imana." 
Psalms78:55 Pinacsiatna met dagiti nasnacion iti sangoananda, ken pinaglalasinna ida iti tawid ti pinuonpuon, ket pinagnaedna dagiti caputotan ni Israel cadagiti calcalapawda." 
Psalms78:56 Nupay casta sinu-ut ken bimmusorda iti Cangatoan a Dios, ket dida sinalimetmetan dagiti pamanecnecna;" 
Psalms78:57 Timmallicudda ketdi, ken nangliliputda cas cadagiti ammada: naicabsiwda a cas mangallilaw a bai ti pana." 
Psalms78:58 Ta ginargarida a nacapungtot gapu cadagiti nangato a dissoda, ket ginutugotda nga agimon gapu cadagiti nakitikitan a ladawanda." 
Psalms78:59 Idi a ti Dios nangngegna daytoy, nagrurod, ket kinarimonna a napalalo ti Israel." 
Psalms78:60 Iti casta pinanawanna ti tabernaculo idiay Silo, ti tolda a binangonna iti nagtengngaan dagiti tattao:" 
Psalms78:61 Ket inyawatna ti pigsana iti pannacacayaw, ken ti dayagna iti ima ti sumuppiat." 
Psalms78:62 Inyawatna met ti ilina iti campilan, ket nacapungtot iti patawidanna." 
Psalms78:63 Ti apuy linamutna dagiti cabanbannoagan a lallakida; ket dagiti virgenda awan cantada iti panagpaboda. 
Psalms78:64 Dagiti papadida naidalitda iti campilan; ket dagiti balbaloda dida nacapagunoy. 
Psalms78:65 Idi a casta ti Apo nagriing a cas maysa a nacaturog, cas mannacabalin a lalaki nga agisissiag gapu iti arac." 
Psalms78:66 Ket kinabilna a pinatallicudan dagiti simmuppiat kencuana: insaadna ida iti agnanayon a pannacaababi. 
Psalms78:67 Maysa pay binaybay-anna ti calapaw ni Jose, ken dina met nagayatan ti caputotan ni Efraim." 
Psalms78:68 Ngem pinilina ti caputotan ni Juda, ti bantay Sion nga inayatna." 
Psalms78:69 Ket binangonna ti santuariona a cas cadagiti alimpatoc, cas iti daga nga impasdecna tapno agnanayon." 
Psalms78:70 Pinilina met ni David nga adipenna, ken impanawna cadagiti pagaponan ti carnero." 
Psalms78:71 Nanipud iti panangsursurotna cadagiti cabayan nga addaan annac isu innalana, tapno isu ti pastor ni Jacob nga ilina, ken iti Israel a pinatawidanna." 
Psalms78:72 Iti casta isu idi ti pastorda cas mayannurot iti kinalinteg ti pusona, ket impangoloanna ida babaen ti kinalaing ti imana." 
Psalms79:1 O Dios, dagiti nasnacion umaydan iti uneg ti impatawidmo; ti nasantoan a templom minulitanda; impadsoda a ginabsoon ti Jerusalem." 
Psalms79:2 Dagiti bangcay dagiti adipenmo impalamutda cadagiti tumatayab dagiti tangatang, ti lasag dagiti sasantom cadagiti an-animal nga atap ditoy daga." 
Psalms79:3 Ti darada imbuyatda a cas danum iti aglawlaw ti Jerusalem; ket awan ti agitabon cadacuada. 
Psalms79:4 Nagbalincami a maumumsi cadagiti carcarrubami, ababien ken catcatawaan dagiti aglawlaw cadacami." 
Psalms79:5 Casano ti capautna, O Jehova? sipupungtotcanto aya nga agnanayon? Ti panagimonmo manguramto aya a cas apuy?" 
Psalms79:6 Iparucpucmo ta pungtotmo cadagiti nasnacion a di-mangbigbig kenca, ken cadagiti pagpagarian nga di-umawag ita naganmo." 
Psalms79:7 Ta inibusda ni Jacob, ket rinagragda ti pagnaedanna." 
Psalms79:8 Dica cadi isingir cadacami dagiti kinadakes dagiti dadackelmi: sabtennacami cadi a sipapardas dagita nadungngo a caasim; ta naipababacami unayen. 
Psalms79:9 Saranayennacami, O Dios ti pannacaisalacanmi, tapno pacaidaydayawan ti naganmo; ket ispalennacami, ken pacawanem dagiti basbasolmi, gapu met laeng ita naganmo." 
Psalms79:10 Ania ti gapuna a dagiti nasnacion macunadanto, Sadino ti ayan ti Diosda? ti pannacaibales ti dara dagiti ad-adipenmo a naibuyat mabigbig cadi dagiti nasnacion iti saclangmi." 
Psalms79:11 Ti sennaay ti nacayawan dumanon coma ita saclangmo: cas mainugot iti kinadackel ti pannacabalinmo salacnibam cadi dagiti naipato ken patay; 
Psalms79:12 Ket isublim cadagiti carrubami ti maminpito idiay barucongda ti panagumsi, isu a pinangumumsida kenca, O Apo." 
Psalms79:13 Iti casta dacami nga ilim ken carcarnero iti pagpaarabam agyamancamto kenca nga agnanayon: iparangarangminto ti pacaidaydayawam cadagiti amin a capcaputotan. 
Psalms80:1 Timudem, O Pastor ti Israel, sica a mangiturong ken Jose a cas maysa a pangen; sica nga agtugaw iti rimbaw dagiti querubin, agraniagca cadi." 
Psalms80:2 Iti sango da Efraim, Benjamin ken Manases, paggunayem ti pigsam, ket, umaynacami isalacan." 
Psalms80:3 Ipasublinacam cadi, O Dios; ken pagraniagem ta rupam, ket maisalacancamto." 
Psalms80:4 O Jehova Dios dagiti buybuyot, casano ti capaut a sipupungtotca iti cararag ti ilim?" 
Psalms80:5 Sica tinaraonam ida iti tinapay a lulua, ken impainummo cadacuada ti lulua a nalaus ti caaduna." 
Psalms80:6 Sica pakirupirennacami cadagiti caarsubami; ket dagiti cabusormi agkikinnatawada. 
Psalms80:7 Ipasublinacam cadi, O Dios dagiti buybuyot; ken pagraniagem ta rupam, ket maisalacancamto." 
Psalms80:8 Nangalaca iti maysa nga uvas manipud Egipto: pinacsiatmo dagiti nasnacion, ket immulam." 
Psalms80:9 Insaganaam iti lugar, ket rimmamut a nauneg, ket sinacnapanna ti daga." 
Psalms80:10 Dagiti banbantay naabbonganda iti linongna, ket dagiti sarsaringitna arigda la cadagiti cedro ti Dios." 
Psalms80:11 Insalumpayacna dagiti sangsangana inggana iti taaw, ket dagiti rusrusingna agingga idiay Carayan." 
Psalms80:12 Apay a rinebbam dagiti bacbacudna, ket iti casta amin dagiti lumabas iti dalan rabsutenda?" 
Psalms80:13 Ti alingo ti cabakiran ragragenna, ket dagiti atap nga an-animal nagcaanda kencuana." 
Psalms80:14 Dawatenmi kenca, sumublica cadi, O Dios dagiti buybuyot: tannawagam manipud langit, ket matmatam, ken sucnalam daytoy nga uvas," 
Psalms80:15 Ken ti uvas nga immula ta canawan nga imam, ken ti sanga a pinatibkermo tapno agservi kenca met laeng." 
Psalms80:16 Napuuran iti apuy, napucan; mapucawda gapu iti panangunget ta langam." 
Psalms80:17 Ta imam maipatay coma iti tao dita macanawanmo, iti anac ti tao a pinapigsam tapno agservi kenca." 
Psalms80:18 Iti casta dicamto tumallicud kenca: papartakennacami, ket awaganminto ta naganmo." 
Psalms80:19 Ipasublinacam cadi, O Jehova a Dios dagiti buybuyot; pagraniagem ta rupam, ket maisalacancamto." 
Psalms81:1 Catinggawenyo ti mangcanta ti agpaay iti Dios a pigsatayo: ipaayanyo iti naragsac nga aweng ti Dios ni Jacob. 
Psalms81:2 Mangrugicayo iti maysa a canta, ket yegyo ditoy ti Pandareta, ti nacaayayo nga arpa agraman salterio." 
Psalms81:3 Puyotenyo ti tororot no aglutuad, no cumabus, iti aldaw ti fiestatayo." 
Psalms81:4 Ta isu ti linteg ken Israel, maysa a bilin ti Dios ni Jacob." 
Psalms81:5 Isu ti inkeddengna ken Jose a maipaay a pamanecnec, idi a rimmuar idiay daga nga Egipto isu a nacangngegac ti pagsasao a diac ammo." 
Psalms81:6 Inlisic ti abagana iti awiten: dagiti im-imana nailisida iti curibut. 
Psalms81:7 Sica immawagca iti pannacariribuc ket siac inispalca; sinungbatanca iti nalmeng a yan ti gurruood; sinuutca idiay danum ti Meriba. (Selah) 
Psalms81:8 Denggem, O ilic, ket mamanecnecacto kenca: O Israel, no comano ipangagnac!" 
Psalms81:9 Awanto ti gangannaet a Dios kenca; dicanto met agdaydayaw iti aniaman a dios a gangannaet. 
Psalms81:10 Siac ni Jehova a Diosmo, a nangaon kenca idiay daga nga Egipto: ingangam a nalaing ta ngiwatmo, ket siac punnoecto." 
Psalms81:11 Ngem ti ilic dina impangag ti timecco; ken ti Israel dinac kinayat. 
Psalms81:12 Ita casta binaybay-ac ida a sumurot iti kinasungit ti pusoda, tapno magnada cadagiti bucbucodda a balbalacad." 
Psalms81:13 O no ti ilic, denggennac coma, no ti Israel magna coma cadagiti daldalanco!" 
Psalms81:14 Pagtamedec coma daras dagiti cabcabusorda, ken iwadagco coma toy imac cadagiti casupadida." 
Psalms81:15 Dagiti gumurgura ken Jehova agpacumbabada coma kencuana: ket ti tiempoda agpaut coma iti agnanayon. 
Psalms81:16 Taraonanna met coma ida iti casayaatan ti trigo; ken iti diro nga aggapu iti bato siac pennekenca coma. 
Psalms82:1 Ti Dios agtatacder iti gimong a maipaay iti Dios; isu mangocom iti nagtengngaan dagiti didios. 
Psalms82:2 Casano ti cabayag ti panangocomyonto a sikikillo, ken pammadayawyo cadagiti tattao a managdacdakes? (Selah)" 
Psalms82:3 Ocomenyo dagiti napanglaw ken ul-ulila: aramidenyo ti kinalinteg cadagiti naladingit ken nacurapay. 
Psalms82:4 Subbotenyo dagiti napanglaw ken macasapul: ispalenyo ida iti ima dagiti managdacdakes. 
Psalms82:5 Awan ammoda, dida met macaawat; agatatingawda iti kinasipnget: amin dagiti pamuon ti daga agarigengenda." 
Psalms82:6 Kinunac, Dacayo dioscayo, ket dacayo amin annacnacayo ti Cangatoan." 
Psalms82:7 Nupay casta mataycayto a cas cadagiti tattao, ken matuang a cas maysa cadagiti piprincipe." 
Psalms82:8 Bumangonca, O Dios, ocomem ti daga; ta tawidemto amin dagiti nasnacion." 
Psalms83:1 O Dios, dica taginayonen ta ulimecmo: dica agtalna, ket dica agmayeng, O Dios." 
Psalms83:2 Ta, ni, dagiti cabusormo agririawda; ket dagiti gumurgura kenca intangadda ti uloda." 
Psalms83:3 Adda nasicap a gandat a pangbusorda iti ilim, ket agbibinnalacadda iti maibusor cadagiti salsalacnibam." 
Psalms83:4 Kinunada, Umaycayo, ket gupdentayo ti kinanacionda; tapno ti nagan ti Israel saanen a malaglagip." 
Psalms83:5 Ta nagtitimpuyogda amin; mangaramidda iti maysa a tulag a maibusor kenca: 
Psalms83:6 Dagiti calcalapaw ti Edom ken dagiti Ismaelitas; ti Moab, ken dagiti Agarenos;" 
Psalms83:7 Gebal, ken Ammon, ken Amalec; Ti Filistia agraman dagiti umili iti Tiro;" 
Psalms83:8 Ti met Asiria kimmanunong cadacuada; isuda dagiti catulungan dagiti annac ni Lot. (Selah) 
Psalms83:9 Aramidem cadacuada ti cas ken Madian, ti cas ken Sisara, ti cas ken Jabin, idiay carayan Cison;" 
Psalms83:10 Isuda a natay idiay Endor, dagidi nagbalin a cas rugit a maipaay itoy daga." 
Psalms83:11 Pagbalinem dagiti natan-oc cadacuada a cas cada Oreb ken Zeeb; wen, amin dagiti piprincipeda cas cada Zeba ken Zalmunna;" 
Psalms83:12 Isuda a nagcuna, Alaentayo ketdi a tagicuaen dagiti pagnaedan ti Dios." 
Psalms83:13 O Diosco, pagbalinem ida a cas agalalipugpug a tapuc; cas mayang-angin a nagpatpatan." 
Psalms83:14 Cas apuy a mangpuur iti bakir, cas gil-ayab a manguram cadagiti bantay;" 
Psalms83:15 Casta coma ti panangcamat cadacuada ti bagiom, ken panangkigtot cadacuada ti alipugpugmo." 
Psalms83:16 Punnoem dagiti ruprupada iti bain, bareng sapulenda coma ti naganmo, O Jehova." 
Psalms83:17 Mabainanda ken mariribucda coma nga agnanayon; wen, maariwengda cadi ket mapucawda;" 
Psalms83:18 Bareng maammoanda coma a sicsica laeng, nga agnagan Jehova, ti Cangatoan a ringbawam iti amin a daga." 
Psalms84:1 Nagimnasdan dagiti tabernaculom, O Jehova dagiti buybuyot!" 
Psalms84:2 Toy cararwac siiiliw, wen, sisesegga cadagiti paraangan ni Jehova; ti pusoc ken lasagco umumkisda iti Dios a sibibiag." 
Psalms84:3 Uray, ti pay billit nacasapul iti balayna, ket ti sallapingaw, maysa a pagumocan a maipaay kencuana met laeng a pangicabilanna cadagiti annacna, isu met dagiti altarmo, O Jehova dagiti buybuyot, Aric ket Diosco." 
Psalms84:4 Nagasat dagiti agtaeng iti balaymo: sidadayawdanto laeng kenca. (Selah) 
Psalms84:5 Nagasat ti tao a ti bilegna agtaud kenca; nga iti pusona adda dagiti dalan nga agpa-Sion. 
Psalms84:6 Idinto nga aglasatda idiay lobong ti Sangsangit pagbalinenda a yan dagiti burayoc; wen, ti nasapa a tudo lapunosenna ida cadagiti parabur." 
Psalms84:7 Pumigsada laeng a pumigsa; tunggal maysa cadacuada agparang iti saclang ti Dios idiay Sion. 
Psalms84:8 O Jehova Dios dagiti buybuyot, denggem ti cararagco; tumimudca, O Dios ni Jacob. (Selah)" 
Psalms84:9 Imatangam, O Dios a calasagmi, ket siputam ti rupa ti pinulutam." 
Psalms84:10 Ta ti maysa nga aldaw cadagiti paraanganmo nasaysayaat ngem sangaribu. Caycayatco laengen ti agbantay iti ruangan ti balay ti Diosco, ngem ti panagnaed cadagiti calapaw ti kinadangkes." 
Psalms84:11 Ta ni Jehova a Dios isu ti init ken calasag: ni Jehova mangtedto iti parabur ken gloria; awanto ti imbag a maikedked cadagiti magna a sililinteg. 
Psalms84:12 O Jehova dagiti buybuyot, nagasat ti tao nga agcammatalec kenca." 
Psalms85:1 Jehova, sica pinaraburam ti dagam; pinagawidmon iti pannacacayaw ni Jacob." 
Psalms85:2 Pinacawanmo ti kinadakes ti ilim; inabbongam amin a basolda. (Selah) 
Psalms85:3 Iniccatmo amin a pungtotmo; nagpanawam ti kinarungsot ti pungtotmo. 
Psalms85:4 Agsublica cadacami, O Dios ti pannacaisalacanmi, ket pagsardayem ti lucsawmo cadacami." 
Psalms85:5 Capungtotnacamto aya nga agnanayon? Padanonemto aya ti pungtotmo cadagiti amin a capcaputotan? 
Psalms85:6 Dinacamto aya pagbiagenen, tapno ti ilim macapagragsac kenca?" 
Psalms85:7 Iparangarangmo cadacami ti kinamanagayatmo, O Jehova, ket itdem cadacami ti panangisalacanmo." 
Psalms85:8 Denggecto ti saoen ni Jehova a Dios; ta agsaonto iti cappia iti ilina, ken cadagiti sasantosna: ngem saanda cadi a sumublin iti kinamaag." 
Psalms85:9 Pudno a ti panangisalacanna asideg cadagiti agbuteng kencuana, tapno ti dayag agtaeng iti dagatayo." 
Psalms85:10 Ti panangngaasi ken kinapudno nagaracupda; ti kinalinteg ken cappia naginnagepda. 
Psalms85:11 Ti pudno tumaud ditoy daga ket ti kinalinteg timmannawag manipud langit. 
Psalms85:12 Wen, ni Jehova itdennanto ti naimbag; ket ti dagatayo pataudennanto ti bungana." 
Psalms85:13 Ti kinalinteg magnanto iti sangoananna, ket pagbalinennanto a dana dagiti tugtugotna." 
Psalms86:1 Itimudmo cadi ta lapayagmo, O Jehova, ket sungbatannac; ta napanglawac ket nacurapayac." 
Psalms86:2 Salacnibam toy cararwac; yantangay sitataengac iti Dios: sica O Diosco, isalacanmo cadi ti adipenmo nga agtalec kenca." 
Psalms86:3 Mangngaasica caniac, O Apo; ta sica ti umumkisac nga agmalmalem." 
Psalms86:4 Paragsakem ti puso ti adipenmo; ta kenca, O Apo, itangadco toy cararwac." 
Psalms86:5 Ta sica, Apo, naimbagca, ken sisasaganaca a mamacawan, ken aglaplapusananca iti kinamagayat cadagiti amin nga umawag kenca." 
Psalms86:6 Imdengam cadi, O Jehova, ti cararagco; ket timudem ti timec dagiti ar-ararawco." 
Psalms86:7 Iti aldaw a panagducotco umawagacto kenca; ta sica sungbatannacto. 
Psalms86:8 Awan ti cas kenca cadagiti didiosen, O Apo; awan met ti cas cadagiti ar-aramidmo." 
Psalms86:9 Amin dagiti nasnacion nga inaramidmo umaydanto nga agrucbab iti saclangmo, O Apo; ket ipaduyacyacdanto ti tan-oc ti naganmo." 
Psalms86:10 Ta sica naidaclanca, ket agaramidca cadagiti nacascasdaaw: sicsica laeng ti Dios." 
Psalms86:11 Isurom caniac ti dalanmo, O Jehova; cayatco ti magna iti kinapudnom: pagcaycaysaem toy pusoc tapno agbuteng ita naganmo." 
Psalms86:12 Idaydayawcanto, O Apo a Diosco, iti amin a pusoc; ket idaydayawconto ti naganmo iti agnanayon." 
Psalms86:13 Ta dackel ti kinamanagayatmo caniac; ken inaonmo toy cararwac iti caungan a Tanem. 
Psalms86:14 O Dios, dagiti nacuspag bimmangonda a bumusor caniac, ket sangcabunggoy a tattao a managrabsut binirocda toy cararwac, ket saandaca nga insaad iti saclangda." 
Psalms86:15 Ngem sica, O Apo, Diosca a naasi ken managparabur, naanatca nga agpungtot, ken aglaplapusananca iti kinamanagayat ken kinapudno." 
Psalms86:16 O tumaliawca caniac, ket caasiannac; itdem ta bilegmo itoy adipenmo, ket isalacanmo toy anac ti adipenmo a babai." 
Psalms86:17 Iparangannac iti tanda a pagimbagan, tapno dagiti gumurgura caniac makitada, coma ket mabainanda, ta sica, Jehova, binadangannac, ket liniwliwanac." 
Psalms87:1 Ti pamuonna adda cadagiti nasantoan a bantay. 
Psalms87:2 Ni Jehova ayayatenna dagiti ruangan ti Sion a nangnangrona ngem amin dagiti pagtaengan ni Jacob. 
Psalms87:3 Nadayag a banbanag dagiti panangsarsaritada kenca, O ili ti Dios. (Selah)" 
Psalms87:4 Inaganacto ni Rahab ken Babilonia a casda maibilang cadagiti macaamammo caniac: adtoy, da Filistia, ken Tiro, agraman Etiopia: daytoy nayanac idiay." 
Psalms87:5 Wen, masasaonto ti Sion, Daytoy ken daydiay a naipasngay kencuana; ket ti met laeng Cangatoan ti mamatacderto kencuana." 
Psalms87:6 Ni Jehova ibilangnanto, intono ilanadna dagiti tattao, daytoy naipasngay idiay. (Selah)" 
Psalms87:7 Dagiti agcancanta a cas met cadagiti agsalsala cunaendanto, amin dagiti ububbogco addada kenca." 
Psalms88:1 O Jehova, ti Dios ti pannacaisalacanco, nagickisac iti aldaw ken rabii iti saclangmo." 
Psalms88:2 Toy cararagco macastrec cadi dita sangoanam; Yallingagmo cadi ta lapayagmo itoy cararagco: 
Psalms88:3 Ta ti cararwac sipupunno cadagiti ducducot, ket ti biagco umadani ken Tanem." 
Psalms88:4 Maibilangac cadagiti bumaba iti abut; arigac la tao nga awan pagpaarayatanna," 
Psalms88:5 A maipalladaw a cacanunong dagiti natay, cas iti napapatay a naidalit iti tanem, a dica lagipenen, ket nagudasdan dita imam." 
Psalms88:6 Sica insaadnac iti caunegan nga abut, cadagiti nasipnget a yan, cadagiti yuyeng." 
Psalms88:7 Ta pungtotmo agdisso a sibabantot caniac, ken pinagladingitnac cadagiti amin a dalluyonmo. (Selah)" 
Psalms88:8 Inyadayom caniac dagiti caammoammoc; pinagbalinnac a carimonda: sipupupocac, ket diac macaaliwacsay." 
Psalms88:9 Ti matac marunaw a gapu iti ladingit: inawaganca nga inaldaw, O Jehova; intag-ayco dagitoy im-imac kenca." 
Psalms88:10 Iparangmonto aya dagiti datdatlag cadagiti natay? Dagiti natay bumangondanto aya a mangidaydayaw kenca? (Selah) 
Psalms88:11 Ti kinamanagayatmo maipalgacto aya idiay tanem? Wenno ti kinamatalecmo, idiay pacadadaelan?" 
Psalms88:12 Dagiti datdatlagmo maammoanto aya iti casipngetan? Ken ti kinalintegmo idiay daga ni lipat? 
Psalms88:13 Ngem kenca, O Jehova, imkisac; ket iti bigat umayto ti cararagco ita saclangmo." 
Psalms88:14 Jehova, apay nga iwagsacmo toy cararwac? Apay nga ilingedmo ta rupam caniac?" 
Psalms88:15 Silaladingitac, ket sisasaganaac a matay nanipud kinaubingco: idinto nga agsagabaac cadagiti pangigtotmo, maculcolanac." 
Psalms88:16 Ti rungsotmo naglasat caniac; dagiti pangigtotmo ginessatdac. 
Psalms88:17 Nagcuscusicusda iti aglawlaw caniac a cas danum iti agmalmalem; linacubdac a sangsangcapinsan. 
Psalms88:18 Mangayayat ken pagayam inyadayom caniac, ken iti, casipngetan dagiti caammoammoc." 
Psalms89:1 Icantacto ti kinamanagayat ni Jehova iti agnanayon: iti ngiwatco ipacaammocto ti kinamatalecmo cadagiti amin a capcaputotan. 
Psalms89:2 Ta kinunac, Ti caasi mabangonto iti agnanayon; ti kinamatalecmo ipasdecmonto cadagiti langlangit." 
Psalms89:3 Nangaramidac iti tulag cadagiti pinilic, insapatac ken David nga adipenco:" 
Psalms89:4 Ti caputotam ipasdecconto nga agnanayon, ken patacderecto ti tronom agingga cadagiti amin a capcaputotan. (Selah)" 
Psalms89:5 Ket dagiti langlangit idaydayawdanto dagiti datdatlagmo, O Jehova; ti kinamatalecmo iti panaggigimong dagiti sasanto." 
Psalms89:6 Ta siasino cadagiti tangatang ti mayasping ken Jehova? Siasino cadagiti annac ti mannacabalin ti pumada ken Jehova," 
Psalms89:7 A Dios a nacaamamac unay iti panagiinnoman dagiti sasanto, ken pagbutbutngan a nangrona ngem amin dagiti nanglawlaw iti arpadna?" 
Psalms89:8 O Jehova a Dios dagiti buybuyot, Siasino ti nabileg, a cas kenca, O Jehova? Ket ti kinamatalecmo aglicmut kenca." 
Psalms89:9 Sica iturayam ti panagindadackel ti baybay: no dagiti dalluyonna bumangonda, sica pagtalnaem ida." 
Psalms89:10 Rinebbam ni Rahab a cas maysa a napapatay; winarawaram dagiti cabcabusormo iti tackiag ta pigsam. 
Psalms89:11 Dagiti langlangit cucuam, ti daga cucuam met: ti lubong ken dagup ti adda kencuana, pinataudmo ida." 
Psalms89:12 Ti amianan ken abagatan, sica ti namarsua cadacuada: da Tabor ken Hermon pagragsacanda ta naganmo." 
Psalms89:13 Adda tackiagmo a nabileg; napigsa ta imam, ket natayag ta canawanmo." 
Psalms89:14 Ti kinalinteg ken kinajusticia isuda ti pamuun ta tronom: ti kinamanagayat ken kinapudno akinparupada ita sangoanam. 
Psalms89:15 Bendito ti umili a macaammo iti nacaayayo nga canta: magnada, O Jehova, iti silnag ta langam." 
Psalms89:16 Ita naganmo agragsacda nga agmalmalem: ket iti kinalintegmo maitan-ocda. 
Psalms89:17 Ta sica ti dayag ti bilegda; ket iti pammaraburmo ti sarami maitan-octo. 
Psalms89:18 Ta ti calasagmi biang ni Jehova: ken ti arimi biang ti Santo ti Israel. 
Psalms89:19 Idin nagsaoca iti parparmata cadagiti sasantom, ket kinunam, Siac incumitco ti badang iti maysa a nabileg; intan-occo ti maysa a napili iti umili." 
Psalms89:20 Nasaracac ni David nga adipenco; ti nasantoan a lanac ti pinangpulutco kencuana. 
Psalms89:21 Kencuana mataginayonto ti imac; ti tackiagco mangpapigsanto met kencuana," 
Psalms89:22 Ti cabusor dinto macadaeg kencuana, ket ti anac ti kinadangkes dinto met mamagliday kencuana." 
Psalms89:23 Ket itublacconto iti sangoananna, dagiti casupadina ken danarecto dagiti gumura kencuana." 
Psalms89:24 Ngem ti kinamatalecco ken kinamanagayatco maicappondanto kencuana; ket gapu iti naganco maitan-octo ti sarana. 
Psalms89:25 Icabilconto met ti imana iti rabaw ti baybay, ket ti canawan nga imana iti rabaw dagiti carcarayan." 
Psalms89:26 Isu umkisto caniac, Sica ti Amac, Diosco, ken bato ti pannacaisalacanco." 
Psalms89:27 Isu pagbalinecto met nga inauna nga anacco, catan-ocan cadagiti ar-ari ditoy daga." 
Psalms89:28 Ti kinamanagayatco taginayonecto kencuana; ket ti tulagco sitatalinaedto kencuana. 
Psalms89:29 Ti bin-ina pagpautecto met nga agnanayon, ket ti tronona cas cadagiti al-aldaw ti langit." 
Psalms89:30 No dagiti annacna bay-anda ti lintegco, ket dida magna cadagiti pagbilinac;" 
Psalms89:31 No barengbarengenda dagiti linlintegco, ket dida salimetmetan dagiti bilbilinco;" 
Psalms89:32 Iti casta sumarungcaracto nga agtagipang-or, iti salungasingda ken agtagibaot iti kinadakesda." 
Psalms89:33 Ngem ti kinamanagayatco diacto talipupusen nga iccaten kencuana, diacto met bayan iti kinamatalecco nga agcurang." 
Psalms89:34 Ti tulagco diacto barengbarengen, diac met baliwan ti banag a nagwayaway cadagiti bibigco." 
Psalms89:35 Idinto nga insapatac babaen ti kinasantoc: saanacto nga agulbod ken David: 
Psalms89:36 Ti capuonanna agpautto nga agnanayon, ken ti tronona cas ti init iti sangoanac." 
Psalms89:37 Sipapasdecto nga agnanayon a cas iti bulan, ken cas, iti matalec a sacsi idiay langit. (Selah)" 
Psalms89:38 Ngem sica inwagsacmo ken binaybay-am, kinapungtotmo dagiti pinulutam." 
Psalms89:39 Ginuram ti tulag ti adipenmo: inlupitmo ti coronana gapu iti panangipalladawmo iti daga. 
Psalms89:40 Rinaracmo amin dagiti alaladna; impanmo iti pannacargaay dagiti pagsalindeganna. 
Psalms89:41 Amin nga aglasat iti dalan tumacawda kencuana: nagbalin nga ababien dagiti caarrubana. 
Psalms89:42 Intag-aymo ti macanawan nga ima dagiti casupadina; pinagragsacmo amin dagiti cabusorna," 
Psalms89:43 Wen, kinulpim ti tadem ti campilanna, ket saanmo a pinagtacder iti gubat." 
Psalms89:44 Pinagsardengmo ti kinaraniagna, ket impalladawmo ti tronona iti daga." 
Psalms89:45 Dagiti al-aldaw ti cabanbannoaganna pinaababam: isu kinumutam iti bain. (Selah) 
Psalms89:46 Casano ti cabayag, O Jehova? Aglingedcanto aya nga agnanayon? Casano ti capaut a sumsumgedto ta pungtotmo a cas apuy?" 
Psalms89:47 O lagipem ti caababa ti tiempoc: anian a kinaubbaw ti namarsuaam cadagiti amin nga annac ti tao! 
Psalms89:48 Ania a tao ti agbiagto ket saannanto a makita ni patay, a maispalnanto ti cararwana iti pannacabalin ni Tanem? (Selah)" 
Psalms89:49 Apo, sadino ti yandan dagiti casisigud a kinamanagayatmo, nga insapatam ken David babaen ti kinamatalecmo?" 
Psalms89:50 Lagipem, Apo, ti pannacaibabain dagiti ad-adipenmo; anian ti panagsagabac itoy barucongco iti pammabain dagiti amin a nabileg a tattao," 
Psalms89:51 Isu a pananguyuyaw dagiti cabcabusormo, O Jehova, isu a pananguyuyawda cadagiti tugtugot ti pinulutam." 
Psalms89:52 Bendito coma ni Jehova nga agnanayon laeng. Amen, ket Amen." 
Psalms90:1 Apo, sica ti nagtataenganmi cadagiti amin a capcaputotan." 
Psalms90:2 Idi casacbayan ti pannacapataud dagiti banbantay, wenno idi pay la pinaltuadmo ti daga ken ti lubong, ken manipud pay ketdi idi kinaagnanayon agingga iti kinaagnanayon, sica ti Dios." 
Psalms90:3 Sica pagbawingem ti tao iti pannacadadael, ket cunam, Sumublicayo, dacayo nga annac dagiti tattao." 
Psalms90:4 Ta dagiti sangaribu a tawen iti sangoanam cas laeng iti maysa a calman no nacalabasen, ken cas maysa a panagpuyat iti rabii." 
Psalms90:5 Sica yanudmo ida a cas mailayus; isuda arigda tay ridep: iti agsapa arigda la root a tumubo. 
Psalms90:6 Iti bigat agbaludbud, ken dumackel; iti malem mapucan, ket malaylay." 
Psalms90:7 Ta marunotcami ita pungtotmo, ket ita lucsawmo madanagancami." 
Psalms90:8 Incabilmo dagiti kinadangkesmi dita sangoanam, dagiti nalmeng a basbasolmi dita masilnagan ta rupam." 
Psalms90:9 Ta amin dagiti aldawmi naglabasda iti ungetmo: pagcanibusanenmi dagiti tawenmi a cas maysa a sasainnec: 
Psalms90:10 Dagiti al-aldaw dagiti tawenmi pitopuloda a tawen, wenno agpapan pay gapu iti kinabileg walopulo a tawen; nupay casta ti laeng sagudayda bannog ken ladingit; ta lumabas nga apagbiit, ket tumayabcamin." 
Psalms90:11 Siasino ti macaammo iti bileg ti ungetmo, ken ta pungtotmo a mayannurot iti buteng a rebbengen kenca?" 
Psalms90:12 Iti casta isuronacami a mangbilang cadagiti al-aldawmi, tapno magun-odmi coma ti puso a manakem." 
Psalms90:13 Agsublica cadi, O Jehova; caanonto? Ket pagbabawiam cadi ti maipaay cadagiti ad-adipenmo." 
Psalms90:14 O pennekennacami cadi iti bigat ita kinamanagayatmo, tapno siraragsac ken maayayatancami cadagiti amin nga al-aldawmi." 
Psalms90:15 Paragsakennacami cadi cas mayannurot cadagiti al-aldaw a panamagladingitmo cadacami, ken cadagiti tawtawen a pannacaimatangmin iti dakes." 
Psalms90:16 Agparang cadi ti aramidmo cadagiti ad-adipenmo, ken ta dayagmo cadagiti annacda." 
Psalms90:17 Ket ti parabur ti Apo a Diostayo adda coma cadatayo; ket patalgedam cadi ti aramid dagiti imami cadacami; wen, ti aramid dagiti im-imami patalgedam coma." 
Psalms91:1 Ti agtaeng iti nalmeng a yan ti Cangatoan agtalinaedto iti masalinongan ti Mannacabalin. 
Psalms91:2 Cuncunacto maipanggep ken Jehova, isu ti camang ken salindegco; Diosco, a pagcamatalcac." 
Psalms91:3 Ta ispalennacanto iti silo ti agpangpangngati, ken iti macapatay nga angol." 
Psalms91:4 Salucobannacanto cadagiti pawisna, ket iti salinong dagiti payacna agcamangcanto: ti calasag ken sangga isu ti kinapudnona." 
Psalms91:5 Sica saancanto nga agbuteng iti pangigtot iti rabii, uray pay iti pana a sumiag iti aldaw." 
Psalms91:6 Gapu iti angol a magna iti casipngetan, uray pay iti pannacadadael a mangrupsa iti tengnga ti aldaw." 
Psalms91:7 Sangaribu ti matuangto ita sikigam, ket sangapulo-ribo dita macanawanmo; ngem saanto nga umasideg kenca." 
Psalms91:8 Cadagita laeng matam makitamto, ket maimatangamto iti supapac ti nadangkes." 
Psalms91:9 Ta sica, O Jehova, ti camangco! pinagbalinmo ti Cangatoan a pagnaedam;" 
Psalms91:10 Awanto ti aniaman a dakes a dumteng kenca, awan met ti aniaman a didigra a macaasidegto dita calapawmo." 
Psalms91:11 Ta itdennanto dagiti angelesna nga agaywan kenca, tapno aluadandaca cadagiti amin a daldalanmo." 
Psalms91:12 Tapayaendacanto cadagiti im-imada, tapno dayta sacam saan a maitibcol iti bato." 
Psalms91:13 Ibaddecmonto ti leon ken carasaen: ti urbon a leon ken ti uleg ipayatmonto ita dapanmo. 
Psalms91:14 Gapu ta insaadna ti ayatna caniac, ngarud isu ilasatconto: icabilconto iti nangato, gapu ta inammona ti naganco." 
Psalms91:15 Isu awagannacto, ket siac sungbatacto; addaacto kencuana iti pagducotan: isu ispalecto ken idaydayawconto." 
Psalms91:16 Isu pennekecto iti napaut a panagbiag, ken pangiparangarangac iti panangisalacanco." 
Psalms92:1 Nasayaat ti panangipaay ti panagyaman ken Jehova, ket ti panagcanta cadagiti panangidaydayaw iti naganmo, O Cangatoan;" 
Psalms92:2 Panangiparangarang iti kinamanagayatmo iti bigat, ket ti kinamanagtalimudocmo tunggal rabii," 
Psalms92:3 A danggayan ti pagtocaran a sangapulo ti cuerdasna ken ti salterio; agraman nadaeg nga aweng ti arpa. 
Psalms92:4 Ta sica, Jehova, pinaragsacnac gapu cadagiti ar-aramidmo: agballigiacto cadagiti aramid dagiti im-imam." 
Psalms92:5 Anian a nagdadackel dagiti ar-aramidmo, O Jehova! Dagiti panpanunotmo naunegda unay." 
Psalms92:6 Ti nadueg a tao dina ammo; ti met maag dina maawatan daytoy: 
Psalms92:7 Inton tumarubo dagiti nadangkes a cas iti root, ken no lumapsac dagiti amin nga agar-aramid iti kinadakes; isu daytan ti pannacadadaeldanto nga agnanayon." 
Psalms92:8 Ngem sica, O Jehova, natan-occa iti agnanayon." 
Psalms92:9 Ta, ni, dagiti cabusormo, O Jehova, ta, ni, dagiti cabusormo mapucawdanto; amin dagiti agar-aramid iti kinadangkes mawarawaradanto." 
Psalms92:10 Ngem ti sarac intan-ocmo a cas ti sara ti atap a vaca: napulotanac iti lana a cassinglag. 
Psalms92:11 Ti matac nakitana ti calicagumac a maipaay cadagiti cabcabusorco, dagiti lapayagco nangngegda ti calicagumac a maipaay cadagiti managdacdakes a mangbusor caniac." 
Psalms92:12 Ti nalinteg agrangpayanto a cas iti cayo a palma: bumaludbodto a cas iti cedro ti Libano. 
Psalms92:13 Addada a naimula idiay balay ni Jehova; agrangpayadanto cadagiti paraangan ti Diostayo. 
Psalms92:14 Agbungadanto pay laeng iti kinalacayda; situtubbogdanto ken silalangtodanto: 
Psalms92:15 Tapno iparangarangda a ni Jehova sililinteg; isu ti batoc, ket awan kinakillo kencuana." 
Psalms93:1 Ni Jehova agari; nacawesan iti kinadayag; ni Jehova nacawesan iti kinapigsa; isu ti imbarikesna: ti lubong naisimpa met, a saan a magaraw." 
Psalms93:2 Ti tronom naisimpa nanipud idi ugma: sica addaca nanipud kinaagnanayon. 
Psalms93:3 Dagiti layus nagpangatoda, O Jehova, dagiti layus nagpangato ti timecda; dagiti layus ngumato dagiti allonda." 
Psalms93:4 Iti ringbaw dagiti timtimec dagiti adu a danum, dagiti napigsa a daranudur ti baybay, ni Jehova sadi ngato adda a sibibileg." 
Psalms93:5 Dagiti pammanecnecmo pudnoda unay: ti kinasanto mainugot iti balaymo, O Jehova, iti kinaagnanayon." 
Psalms94:1 O Jehova, sica Dios a makinbiang iti pammales, sica Dios a makinbiang iti pammales, agraniagca." 
Psalms94:2 Tumacderca, sica nga ocom ti daga: ipaaymo iti natangsit ti caicarianna." 
Psalms94:3 Jehova, casano capaut dagiti nadangkes, casano capaut ti panagballigi dagiti nadangkes?" 
Psalms94:4 Agsalsalawasawda, agsaoda a sipapalangguad: amin dagiti agar-aramid iti kinadangkes agpaspasindayawda." 
Psalms94:5 Tumekenda ti ilim, O Jehova, ken parigatenda ti patawidam." 
Psalms94:6 Patayenda ti balo ken ti gangannaet, ken iccatenda ti biag dagiti ululila." 
Psalms94:7 Ket cunada, Dinto makita ni Jehova, dinto met imutectecan ti Dios ni Jacob." 
Psalms94:8 Utobenyo, dacayo a nadueg iti pagilian; ket dacayo a maag caanonto ti panagnakemyo?" 
Psalms94:9 Daydiay nangimula iti pagdengngeg, isu saanto aya a macangngeg? Daydiay namataud iti mata, isu saanto aya a macakita?" 
Psalms94:10 Daydiay mamagbaga cadagiti nasnacion, saan ngata a mangtarimaan, nga isu a mangisuro iti tao iti kinasirib?" 
Psalms94:11 Ni Jehova ammona dagiti pampanunot ti tao, nga isuda dagiti kinaubbaw." 
Psalms94:12 Bendito ti tao a bagbagaam, O Jehova, ken sursuroam ita lintegmo;" 
Psalms94:13 Tapno maiccam iti inana manipud cadagiti al-aldaw ti pagpaglan, agingga iti macalian ti abut a maipaay iti nadangkes." 
Psalms94:14 Ta ni Jehova dinanto ipalladaw ti ilina, dinanto met baybay-an ti patawidanna." 
Psalms94:15 Ta ti panangocom agsublinto iti kinalinteg; ket amin dagiti sililinteg iti puso sumurotdanto kencuana. 
Psalms94:16 Siasino ti tumacderto a maipuon caniac a bumusor cadagiti managdacdakes? Siasino ti agtacderto a pannacabagic a bumusor cadagiti agar-aramid iti kinadangkes? 
Psalms94:17 No saan coma a ni Jehova idi ti tulongco, toy cararwac nabayag coman a nagnaed iti kinaulimec." 
Psalms94:18 Idi kinunac, Toy sacac maicaglis; ti kinamanagayatmo, O Jehova, tinengngelnac." 
Psalms94:19 Iti caadu dagiti panpanunotco itoy unegco dagiti pangliwliwam patalgedenda toy cararwac. 
Psalms94:20 Ti trono ti kinadakes addanto aya pannakicanaponna kenca, isu a mangbuangay iti ranggas gapu iti pagbilinan?" 
Psalms94:21 Agtitimpuyogda a mangbusor iti cararwa ti nalinteg, ken mangpabasol iti nadalus a dara." 
Psalms94:22 Ngem ni Jehova isun ti natayag a baluartec, ket ti Diosco isu ti bato a camangco." 
Psalms94:23 Ken isu ti nangidissuor cadacuada iti kinadakesda met laeng, ken mangpessatto cadacuada iti kinadangkesda met laeng; ni Jehova a Diostayo pucawennanto ida." 
Psalms95:1 O umaycayo, cantaantayo ni Jehova; ipaaytayo ti narag-o a dir-i iti bato ti pannacaisalacantayo." 
Psalms95:2 Mapantayo a siiyaman iti saclangna; ipaayantayo iti narag-o a dir-i agraman salmos. 
Psalms95:3 Ta ni Jehova isu ti naidaclan a Dios, ken naidadaclan nga ari iti ngatoen dagiti amin a didiosen." 
Psalms95:4 Adda cadagiti im-imana dagiti mangliwengliweng ditoy daga: dagiti catayag dagiti banbantay cucuana met. 
Psalms95:5 Ti baybay cucuana, ket inaramidna; ken dagiti im-imana pinataudda ti namaga a daga." 
Psalms95:6 O umaycayo, agdaydayawtayo ken agrucnoytayo; agparintumengtayo iti saclang ni Jehova a nangaramid cadatayo:" 
Psalms95:7 Ta isu ti Diostayo, ken datayo ti umili ti pagpaarabanna, ken carcarnero ti imana. Ita nga aldaw, no mangegyo coma ti timecna!" 
Psalms95:8 Dicayo patangkenen ta pusoyo, a cas idiay Meriba, a cas iti aldaw ti Masa iti let-ang," 
Psalms95:9 Idi a dagiti amammayo sinulisogdac, pinadasdac, ket nakitada ti aramidco." 
Psalms95:10 Uppat a pulo a tawen a nagladladingitac iti dayta a caputotan, ket kinunac, isu ti maysa nga umili a mayawawan iti pusoda, ket saanda a naammoan dagiti daldalanco:" 
Psalms95:11 Gapuna insapatac iti panaglucsawco a didanto sumrec iti inanac. 
Psalms96:1 O cantaanyo ni Jehova iti baro a canta: cantaanyo ni Jehova, dagup ti daga." 
Psalms96:2 Cantaanyo ni Jehova, benditoenyo ti naganna; iparangarangyo ti panangisalacanna nga inaldawaldaw." 
Psalms96:3 Ipalawagyo ti dayagna cadagiti nasnacion. Dagiti nacascasdaaw nga ar-aramidna cadagiti amin a tattao. 
Psalms96:4 Ta naidaclan ni Jehova, ket rebbengna unay ti maidaydayaw: rebbeng a pagbutngan a nangnangrona ngem amin a didiosen." 
Psalms96:5 Ta amin dagiti didiosen dagiti tattao isuda dagiti sinan-didios; ngem ni Jehova inaramidna dagiti langlangit. 
Psalms96:6 Dayaw ken dayag addada iti sangoananna: pigsa ken kinasayaat addada iti nasantoan a yanna. 
Psalms96:7 Ipadayawyo ni Jehova, dacayo a sangsangcacabagian dagiti il-ili, ipadayawyo ni Jehova ti dayag ken kinapigsa." 
Psalms96:8 Ipadayawyo ni Jehova ti dayag a mainugot iti naganna: mangyegcayo iti daton, ket umaycayo cadagiti paraanganna." 
Psalms96:9 O agdaydayawcayo ken Jehova iti imnas ti kinasanto: agkintayegcayo iti sangona, amin a daga." 
Psalms96:10 Cunaenyo cadagiti nasnacion, ni Jehova agari: ti met lubong naipasdec a di-mabalin nga isinen: ocomennanto a sicacanatad dagiti tattao." 
Psalms96:11 Agrag-o coma dagiti langlangit, ket agragsac coma ti daga; agdaranudur coma ti baybay, ken dagup ti linaonna;" 
Psalms96:12 Ti tay-ac agrag-o coma, ken amin nga adda kencuana; iti casta amin dagiti caycayo ti bakir agcantadanto gapu iti rag-o." 
Psalms96:13 Iti sangoanan ni Jehova; ta isu umay, ta isu umay a mangocom iti daga: ocomenanto a sililinteg toy lubong, ken dagiti tattao babaen ti kinapudnona." 
Psalms97:1 Ni Jehova agari; ti daga agragsac coma; agrag-o coma dagiti adu a purpuro. 
Psalms97:2 Dagiti ul-ulep ken sipnget agliclicmutda iti arpadna; kinalinteg ken kinajusticia ti nagbatayan ti tronona. 
Psalms97:3 Adda apuy a magna iti sangoananna, ket manguram cadagiti cabcabusorna nga aglawlaw." 
Psalms97:4 Dagiti kimkimatna sinilnaganda toy lubong: ti daga nakitana, ket nagkintayeg." 
Psalms97:5 Dagiti banbantay naglunagda a cas allid iti sangoanan ni Jehova, iti sangoanan ti Apo ti sangalubongan." 
Psalms97:6 Dagiti langlangit ibunannagda ti kinalintegna, ket amin dagiti inilin-ili nakitada ti dayagna." 
Psalms97:7 Mabainanda coma amin dagiti agservi cadagiti ladladawan a kinitikitan, a pagpasindayagda dagiti didiosen a pagcaragan; agdaydayawcayo kencuana, dacayo amin a didios." 
Psalms97:8 Ti Sion nacangneg ket naragsacan, ket dagiti annac a babbai ti Juda nagrag-oda, gapu cadagiti panangocommo, O Jehova." 
Psalms97:9 Ta sica, Jehova, ti cangatoan iti ngatoen ti amin a daga: sica ti naitan-oc a naringringbaw unay ngem amin a didiosen." 
Psalms97:10 O dacayo nga agayayat ken Jehova, guraenyo ti dakes; isu salacnibanna dagiti cararwa dagiti sasantona; isalacanna ida iti ima dagiti nadangkes." 
Psalms97:11 Ti silaw naimula a maipaay cadagiti sililinteg, ket ti kinaragsac cadagiti nalinteg iti puso." 
Psalms97:12 Agrag-ocayo ken Jehova, dacayo a sililinteg; ket agyamancayo a pacalaglagipan iti nasantoan a naganna." 
Psalms98:1 O cantaanyo ni Jehova iti baro a canta; ta nagaramid cadagiti nacascasdaaw a banbanag: ti canawan nga imana, ken ti nasantoan a tackiagna, nagun-odnan ti balligi a maipaay kencuana." 
Psalms98:2 Ni Jehova impacaammona ti panangisalacanna: ti kinalintegna imparangna a simamayaya iti imatang dagiti nasnacion. 
Psalms98:3 Linagipna ti kinamanagayat ken kinamatalecna iti balay ni Israel: amin dagiti pungto ti daga nakitada ti panangisalacan ti Diostayo. 
Psalms98:4 Ipaayanyo ni Jehova iti naragsac a dir-i, dagup ti daga: ipecsayo ket agcantacayo gapu ti rag-o, wen, agcantacayo iti panangidaydayaw." 
Psalms98:5 Cantaanyo ni Jehova iti panangidaydayaw a bagayan ti arpa; bagayan ti arpa ken timec a macaayayo. 
Psalms98:6 Cadagiti tororot ken aweng ti corneta aramidenyo ti naragsac a dir-i iti sangoanan ti Ari, ni Jehova." 
Psalms98:7 Agdaranudur coma ti baybay ken amin a linaonna; ti lubong ken amin nga agnaed kencuana. 
Psalms98:8 Dagiti laylayus pagsipatenda coma dagiti imimada; dagiti turturod agcantada coma nga agtitimpuyog gapu ti rag-o. 
Psalms98:9 Iti sangoanan ni Jehova; ta unay a mangocom itoy daga: ocomennanto a sililinteg toy lubong, ken sicacanatad dagiti inilin-ili." 
Psalms99:1 Ni Jehova agari; dagiti tattao agkintayegda coma: agtutugaw iti ngatoen dagiti Kerubin, ti daga aggarao coma." 
Psalms99:2 Ni Jehova naindaclan sadi Sion; ket isu nangato iti ngatoen dagiti amin a tattao. 
Psalms99:3 Idaydayawda coma ta naindaclan ken nacakigkigtot a naganmo: isu santo. 
Psalms99:4 Ti bileg ti ari pagayatanna met ti kinajusticia; sica ipasdecmo ti kinacanatad; sica salimetmetam ti kinajusticia ken kinalinteg iti sacup ni Jacob. 
Psalms99:5 Itan-ocyo ni Jehova a Diostayo, ket agdaydayawcayo iti sacaananna: isu Santo." 
Psalms99:6 Da Moises ken Aaron iti gimong dagiti papadina, ken ni Samuel iti nagtengngaan dagiti umawawag iti naganna; immawagda ken Jehova, ket isu sinungbatanna ida." 
Psalms99:7 Nagsao cadacuada iti monmon nga ulep: sinalimetmetanda dagiti pammanecnecna, ken ti nagbilinan nga intedna cadacuada." 
Psalms99:8 Sica sinungbatam ida, O Jehova a Diosmi: sica ti Dios a namacawan cadacuada, nupay inaramatmo ti pammales cadagiti ar-aramidda." 
Psalms99:9 Itan-ocyo ni Jehova a Diostayo, ket agdaydayawcayo idiay nasantoan a turodna; ta ni Jehova a Diostayo santo." 
Psalms100:1 Ipaayanyo iti naragsac a dir-i ni Jehova, dacayo amin a dagdaga." 
Psalms100:2 Agservicayo a sirarag-o ken Jehova: umaycayo iti sangoananna agraman panagcanta. 
Psalms100:3 Ammoyo a ni Jehova, isu ti Dios: isu ti nangaramid cadatayo, ket datayo cucuanatayo; datayo ti ilina, ken carcarnero ti pagpaarabanna." 
Psalms100:4 Sumreccayo a siyayaman, cadagiti ruanganna ken cadagiti paraanganna agraman panangidaydayawyo; agyamancayo kencuana, ket benditoenyo ti naganna." 
Psalms100:5 Ta ni Jehova naimbag; ti kinamanagayatna agnanayon, ket ti kinamatalecna agpaay cadagiti amin a caputotan." 
Psalms101:1 Icantacto ti kinamanagayat ken kinalinteg: kenca, O Jehova, agcantaacto iti panangidaydayaw." 
Psalms101:2 Simamanakemacto nga agtalinaed iti nalimbong a dalan: O caano ti iyaaymonto caniac? Magnaacto iti uneg ti balayco babaen ti natarnaw a pusoc. 
Psalms101:3 Diacto mangicabil iti naalas a banag iti saclang dagiti matac: guraec ti aramid dagiti sumiasi; saanto a cumpet caniac. 
Psalms101:4 Ti nadangkes a puso umadayonto caniac: awanto ti ammoec a dakes a banag. 
Psalms101:5 Siasinoman a mamadpadakes a nalimed iti caarrubana isu ti dadaelecto; ti adda nangato a panagkitkitana ken natangsit a panagpuspusona diacto panoynoyan. 
Psalms101:6 Dagiti matac siimatangdanto cadagiti matalec ditoy daga, tapno makipagnaedda caniac: ti magna iti nalinteg a dalan, isu ti agservinto caniac." 
Psalms101:7 Ti agaramid iti panangallilaw dinto makipagnaed iti uneg ti balayco: ti agsao iti ulbod dinto mapatalgedan iti saclang dagiti matac. 
Psalms101:8 Binigambigat a dadaelecto dagiti amin a nadangkes ditoy daga: tapno dagiti agaramid iti kinadangkes pucawec ditoy ili ni Jehova. 
Psalms102:1 Denggem ti cararagco, O Jehova, ket dumanon cadi kenca ti ickisco." 
Psalms102:2 Dica cadi ilinged ta rupam caniac iti aldaw ti panagducotco: yallingagmo ta lapayagmo caniac; iti aldaw nga iyaawagco sungbatannac cadi a dardarasen. 
Psalms102:3 Ta dagiti al-aldawco marmarsaacda a cas la asuc, ket dagiti tultulangco mapuuranda a cas aluten." 
Psalms102:4 Ti pusoc makeltay a casla root, ket malaylay; ta malipatac ti mangan iti tinapayco." 
Psalms102:5 Maipuon iti timec ti panagungorco dagiti tultulangco dimketdan iti cudilco. 
Psalms102:6 Arigac la itay puec ti cabakiran; agbalinac a cas maysa a calaw cadagiti ayan a langalang. 
Psalms102:7 Agpuyatac, ket agbalinac a cas itay mammendita nga agwaywayas iti tuctoc ti balay." 
Psalms102:8 Dagiti cabusorco umumsiendac nga agmalmalem; dagiti gumurgura caniac ilunlunoddac. 
Psalms102:9 Ta nanganacon iti dapu a cas pannacatinapay, ket tinibnocac ti inumec iti panagsangit," 
Psalms102:10 Gapu iti rurodmo ken guram: ta binatacnac, ket sa impuruacnac." 
Psalms102:11 Dagiti al-aldawco arigda la aniniwan nga agpucaw; ket arigac la root a malaylay. 
Psalms102:12 Ngem sica, O Jehova, agtalinaedca nga agnanayon; ket ti malaglagip a naganmo agpaay cadagiti amin a capcaputotan." 
Psalms102:13 Bumangoncanto, ket caasiamto ti Sion; ta batangnan ti panangaasi kencuana, wen, ti natudingan a tiempo dimtengen." 
Psalms102:14 Ta dagiti ad-adipenmo pagayayatanda dagiti batbatona, ket caasianda ti tapucna." 
Psalms102:15 Iti casta dagiti nasnacion pagbutngandanto ti nagan ni Jehova, ket amin dagiti ar-ari ditoy daga pagbutngandanto dayta dayagmo:" 
Psalms102:16 Ta ni Jehova ti nangbangon iti Sion; nagparang a sidadayag. 
Psalms102:17 Inimatanganna ti cararag dagiti taltalipungawen, ket saanna a pinaid ti cararagda." 
Psalms102:18 Daytoy maisuratto nga agpaay iti caputotan a masacbayan; ket ti umili a maparsuanto idaydayawdanto ni Jehova. 
Psalms102:19 Ta kimmita iti baba manipud tapaw ti santuariona; manipud sadi langit ni Jehova minatmatanna toy daga. 
Psalms102:20 Tapno denggenna ti sasainnec ti sibabalud; tapno ruc-atanna dagiti naipato iti patay; 
Psalms102:21 Tapno dagiti tattao maibunannagda idiay Sion, ti nagan ni Jehova ken ti pacaidaydayawanna idiay Jerusalem;" 
Psalms102:22 Intono agtitipon amin dagiti tattao, ken dagiti pagpagarian, tapno agservida ken Jehova." 
Psalms102:23 Isu pinacapuyna ti pigsac iti dalan; pinaababana dagiti al-aldawco. 
Psalms102:24 Kinunac, O Diosco, dinac cadi pucawen iti ngalay dagiti aldawco: dagiti tawenmo agtarusda cadagiti amin a caputotan." 
Psalms102:25 Idi ugma insimpamon ti pamuon toy daga; ket dagiti langit aramid dagiti im-imam. 
Psalms102:26 Mapucawdanto, ngem sica agnanayoncanto; wen, isuda amin dumaandanto a cas iti pagan-anay; cas pamlesan sucatamto ida, ket masucatandanto:" 
Psalms102:27 Ngem sica castam met laeng, ket dagiti tawenmo awan gibusda." 
Psalms102:28 Dagiti annac dagiti ad-adipenmo agtuloydanto, ket ti bin-ida maipasdecto iti sangoanam." 
Psalms103:1 Benditoem ni Jehova, O cararwac, ken amin nga adda iti unegco, benditoenyo coma ti nasantoan a naganna." 
Psalms103:2 Benditoem ni Jehova, O cararwac, ket dica lipaten dagiti amin a paraburna:" 
Psalms103:3 Isu a mamacawan cadagiti amin a kinadangkesmo; isu a mamapia cadagiti amin a nasacsakitmo; 
Psalms103:4 Isu a manubbot ita biagmo iti pannacadadael; isu a mangbalangat kenca iti kinamanagayat ken cadagiti nadungngo nga asasi; 
Psalms103:5 Isu a mangpennec iti tarigagaymo cadagiti naimbag a banbanag, iti casta ti kinaagtutubom mapabaro a cas ti aguila." 
Psalms103:6 Ni Jehova ibanagna dagiti nalinteg nga ar-aramid, ken ocomenna dagiti amin a mailuplupit." 
Psalms103:7 Impacaammona dagiti dalanna ken Moises, dagiti ar-aramidna cadagiti annac ti Israel." 
Psalms103:8 Ni Jehova sicacaasi ken siaayat, namayamay nga agpungtot, ket aglaplapusanan iti kinamanagayat." 
Psalms103:9 Saanto a cancanayon a mangbabalaw; ket dinanto met ingingpen a canayon ti pungtotna. 
Psalms103:10 Isu saanna nga impaay cadatayo ti cas mayannatup cadagiti basbasoltayo, dinatayo met sinupapacan iti catutopan dagiti kinadangkestayo." 
Psalms103:11 Ta cas cangato dagiti langlangit iti ngatoen toy daga, casta ti cadackel ti kinamanagayatna cadagiti agbuteng kencuana." 
Psalms103:12 Cas panagaddayo ti daya ken ti laud, casta ti nangyadayoanna cadagiti salsalungasingtayo cadatayo." 
Psalms103:13 Cas panangngaasi ti maysa nga ama cadagiti annacna, casta ti panangngaasi ni Jehova cadagiti agbuteng kencuana." 
Psalms103:14 Ta ammona ti pannacasucogtayo; isu malagipna a datayo tapuctayo. 
Psalms103:15 No maipanggep iti tao, dagiti aldawna casda la root; cas maysa a sabong iti tay-ac, casta ti panaglangtona." 
Psalms103:16 Ta ti angin lumabas caniana, ket manasanasen; ket ti nagsaadanna saanto pay a maammoanen." 
Psalms103:17 Ngem ti kinamanagayat ni Jehova cadagiti agbuteng kencuana manipud iti kinaagnanayon agpapan iti kinaagnanayon, ket ti kinalintegna agpaay cadagiti annac dagiti anannac;" 
Psalms103:18 Cadagidiay mangsalimetmet iti tulagna, ken cadagiti manglaglagip cadagiti alalagadenna nga aramidenda ida." 
Psalms103:19 Ni Jehova impasdecna ti tronona cadagiti langlangit; ket ti pagarianna pagturayanna amin. 
Psalms103:20 Benditoenyo ni Jehova, dacayo nga angelesna, a mannacabalin iti bileg, a manungtungpal iti saona, a nangtimtimud iti timec ti saona." 
Psalms103:21 Benditoenyo ni Jehova, dacayo amin a buybuyotna, dacayo amin a ministrona nga agaramid iti pagayatanna." 
Psalms103:22 Benditoenyo ni Jehova, dacayo amin nga aramidna, cadagiti amin a yan ti pagturayanna: benditoem ni Jehova, O cararwac." 
Psalms104:1 Benditoem ni Jehova, O cararwac, O Jehova a Diosco, sica naindaclanca unay; nacawesanca iti dayaw ken kinadayag:" 
Psalms104:2 Sica a mangbungon kenca met laeng iti lawag a cas la pannacapagananaymo; a mangbistrad cadagiti langlangit a cas maysa a cortina; 
Psalms104:3 A mangicabil cadagiti busuran dagiti silsiledna iti uneg dagiti dandanum; a pagbalinenna a luganna dagiti ul-ulep; a magna iti rabaw dagiti paypayac ti angin; 
Psalms104:4 A mamagbalin cadagiti an-angin a babaonenna; cadagiti gilgil-ayab ti apuy a ministrona; 
Psalms104:5 Isu a nangicabil cadagiti pamuon toy daga, a dinto maisina uray caanoman." 
Psalms104:6 Isu inabbongam iti caadalman ti baybay a cas la pannacapagananayna; dagiti dandanum nagtacderda a nangatngato ngem dagiti banbantay. 
Psalms104:7 Iti panangtubngarmo nagtalawda; iti timec ti gurroodmo nagdardarasda. 
Psalms104:8 (Bimmangon dagiti banbantay, limnec dagiti tantanap) a napan cadagiti yan a pinarnuaymo a naisangrat cadacuada." 
Psalms104:9 Sica nangicabilca iti beddeng tapno dida ballasiwen; tapno dida sunotanen a lapunusen toy daga. 
Psalms104:10 Isu ibaonna dagiti ub-ubbog cadagiti tantanap; agtarayda cadagiti babaet dagiti banbantay; 
Psalms104:11 Itdenda ti inumen iti tunggal animal iti tay-ac; dagiti atap nga asno pedpedenda ti wawda. 
Psalms104:12 Iti sibayda dagiti tumatayab cadagiti langlangit adda pagnaedanda; iyesngawda ti timecda iti babaet dagiti sangsanga. 
Psalms104:13 Isu siboganna dagiti banbantay manipud cadagiti silsiledna: ti daga mapno iti bunga dagiti gapuanam. 
Psalms104:14 Pagtuboenna ti root a maipaay cadagiti vacvaca, ken ti mula nga agservi iti tao; tapno isu maparnuayna ti taraonna iti daga," 
Psalms104:15 Ken ti arac a mamaragsac iti puso ti tao, ken lana a mamagsilnag iti rupana, ken tinapay a mamakired iti puso ti tao." 
Psalms104:16 Dagiti caycayo ni Jehova mapnoda iti tubbog; dagiti cedro ti Libano, nga immulana;" 
Psalms104:17 Isu a pagaramidan dagiti bilbillit cadagiti um-umocda: no maipanggep iti cannaway, dagiti saleng isuda ti balayna." 
Psalms104:18 Dagiti natayag a banbantay ti pagyanan dagiti calding nga atap; dagiti batbato isuda ti apon dagiti conejo. 
Psalms104:19 Dinutocna ti bulan a pagbaliwan ti tiempo: ti init ammona ti ilelennecna. 
Psalms104:20 Aramidem ti sipnget, ket isu ti rabii, kencuana dagiti amin nga an-animal ti cabakiran agsawarda." 
Psalms104:21 Dagiti urbon a leon ugaanda ti tucmaanda, ket birokenda ti taraonda nga aggapu iti Dios." 
Psalms104:22 Ti init sumingising, agpapanawda, ket agculmegda iti uneg dagiti rukibda." 
Psalms104:23 Ti tao mapan iti aramidna ken iti trabajona agingga iti rumabii. 
Psalms104:24 O Jehova, anian a nagadu dagiti ar-aramidmo! Nainsiriban ti panangaramidmo cadacuada amin: ti daga napno iti pagsanicuaam." 
Psalms104:25 Addayta ti baybay, dackel ket nalawa, isu a yan dagiti agcucunolcunol a banbanag a di-mabilang, babassit man ken dadackel nga an-animal." 
Psalms104:26 Adda idiay a magna dagiti sasacayan; adda ballena, nga inaramidmo a makiayayam sadiay." 
Psalms104:27 Dagitoy agurayda amin kenca, tapno iccam ida iti taraon iti maiparbeng a tiempo." 
Psalms104:28 Iccam ida, isuda acuyenda; ucradem ta imam, isuda mapnecda iti imbag." 
Psalms104:29 Ilingedmo ta rupam isuda agducotda; iccatem ti angesda, matayda, ket agpulangda iti catatapucda." 
Psalms104:30 Sica ibaonmo ti Espiritum, maparsuadan; ket pabaroem ti langa ti daga." 
Psalms104:31 Ti dayag ni Jehova agpaut coma nga agnanayon; pagrag-oan coma ni Jehova dagiti ar-aramidna: 
Psalms104:32 Isu a taldiapanna toy daga, ket agpigerger; calbitenna dagiti banbantay, ket agasucda." 
Psalms104:33 Cancantaacto ni Jehova cas capaut ti panagbiagco: cancantaacto ti panangidaydayaw iti Diosco bayat ti caaddac. 
Psalms104:34 Toy panagpanunotco nasam-it coma kencuana: pagrag-oacto ni Jehova. 
Psalms104:35 Dagiti managbasol maibusda coma ditoy daga, ket maawanda coma dagiti nadangkes. Benditoem ni Jehova, O cararwac. Idaydayawyo ni Jehova." 
Psalms105:1 Agyamancayo ken Jehova, umawagcayo iti naganna; ipacaammoyo cadagiti inilin-ili dagiti ar-aramidna." 
Psalms105:2 Cantaanyo, cantaanyo cadagiti panangidaydayaw; isaoyo amin dagiti nacascasdaaw nga ar-aramidna." 
Psalms105:3 Pagpasindayawyo ti nasantoan a naganna: agragrag-o coma ti puso dagiti mangbiroc ken Jehova. 
Psalms105:4 Birokenyo ni Jehova ken ti pigsana; sapulenyo coma laeng ti rupana. 
Psalms105:5 Lagipenyo dagiti nacascasdaaw nga ar-aramid nga inaramidna, dagiti datdatlagna, ken dagiti panangikeddeng ti ngiwatna," 
Psalms105:6 O dacayo a caputotan ni Abraham nga adipenna, dacayo nga anannac ni Jacob, dacayo a pinilina." 
Psalms105:7 Isu ni Jehova ti Diostayo: dagiti panangocomna addada iti dagup ti daga. 
Psalms105:8 Silalagip nga agnanayon iti tulagna, ti sao nga imbilinna cadagiti rinibu a caputotan," 
Psalms105:9 Ti intulagna ken Abraham, ken ti sapatana ken Isaac," 
Psalms105:10 Ket pinasingkedanna dayta met laeng ken Jacob iti maysa a pagbilinan, iti Israel iti maysa a tulag nga agnanayon," 
Psalms105:11 A kinunana, itdecto kenca ti daga a Canaan, a gasatmo a tawiden;" 
Psalms105:12 Idi a bassit pay laeng ti bilangda, a tattao, wen, bassitda pay unay, ket gangannaetda sadiay." 
Psalms105:13 Ket nagallaallada iti nacion ken nacion, manipud maysa a pagarian agingga iti sabali nga umili." 
Psalms105:14 Dina intuloc iti siasinoman a tao nga agaramid iti dakes cadacuada; wen, binabalawna dagiti ar-ari gapu cadacuada," 
Psalms105:15 A cunana, Dicayo sagiden dagiti pinulutac, ken dicayo ranggasan dagiti mammadtoc." 
Psalms105:16 Ket immayab ti panagbisin ditoy daga; dinadaelna ti amin a taraon. 
Psalms105:17 Nangibaon iti maysa a tao a paraunada; ni Jose nailaco a cas adipen: 
Psalms105:18 Dagiti sacana pinarigatda cadagiti ramal: isu naicabil cadagiti cawar a landoc," 
Psalms105:19 Agingga iti tiempo a natungpal ti saona, ti sao ni Jehova ti nangsuut kencuana." 
Psalms105:20 Ti ari nagbaon ket rinuc-atanna; wen, ti agturay cadagiti inilin-ili, ket pinalubosanna nga agwayawaya." 
Psalms105:21 Pinagbalinna nga apo ti balayna, ken agimaton iti dagup ti sanicuana;" 
Psalms105:22 Tapno manengngel cadagiti piprincipena cas pagayatanna, ken mangisuro cadagiti panglacayenna iti kinasirib." 
Psalms105:23 Ni Israel immay met sadi Egipto; ket ni Jacob nakipagili idiay daga ni Cam. 
Psalms105:24 Ket pinaaduna unay ti ilina ken pinagbalinna ida a napigpigsa ngem dagiti nangsuppiat cadacuada. 
Psalms105:25 Imbawingna ti pusoda a guraenda ti ilina, tapno agaramid a sisisicap cadagiti ad-adipenna." 
Psalms105:26 Imbaonna ni Moises nga adipenna, castamet ni Aaron a pinilina." 
Psalms105:27 Incabilna iti tengngada dagiti pagilasinanna, ken datdatlag iti daga ni Cam." 
Psalms105:28 Binaonna ti sipnget, ket pinagsipngetna; ket saanda a binusor dagiti sasaona." 
Psalms105:29 Pinagbalinna a dara dagiti dandanumda, ket pinatayna dagiti icicanda." 
Psalms105:30 Ti dagada naatibelbelan idi cadagiti tuctucac cadagiti silsiled dagiti ar-arida. 
Psalms105:31 Nagsao, ket dimteng dagiti atibelbel dagiti ngilngilaw, ken cutcuto cadagiti amin a lawlawda." 
Psalms105:32 Intedna cadacuada ti uraro a pannacatudoda, ken gumilgil-ayab nga apuy iti dagada." 
Psalms105:33 Dinanarna dagiti cauvuvasanda ken highigosda, ken sinip-acna dagiti caycayo cadagiti beddengda." 
Psalms105:34 Nagsao, ket ti lucton dimteng, ken ti dudon, ket saan a mabilang," 
Psalms105:35 Ket kinnanda amin a mula idiay dagada, ket kinnanda ti apit ti dagada." 
Psalms105:36 Sinugatna met dagiti inauna nga annac idiay dagada, a cangronaan ti amin a pigsada." 
Psalms105:37 Ket inlapsutna ida a napacuyugan iti pirac ken balitoc; ket awan uray maysa nga agcacapuy a tao cadagiti capcapuonanda. 
Psalms105:38 Ti Egipto naragsacan idi nagluasda; ta ti panagbutengda caniada immapay cadacuada. 
Psalms105:39 Nangibistrad iti ulep a pannacaabbongda, ken apuy a mangraniag iti rabii." 
Psalms105:40 Nagdawatda, ket nangyeg cadagiti tuctucling, ket pinennecna ida iti tinapay ti langit." 
Psalms105:41 Binettacna ti bato, ket dagiti danum nagparucpocda; nagayusda cadagiti namaga a yan a cas carayan." 
Psalms105:42 Ta linagipna ti nasantoan a saona, ken Abraham nga adipenna." 
Psalms105:43 Ket inlapsutna ti ilina a siraragsac, ken dagiti pinilina a sicacantada." 
Psalms105:44 Ket intedna cadacuada dagiti dagdaga dagiti pagpagarian; ket tinagicuada ti nagbannogan dagiti inilin-ili: 
Psalms105:45 Tapno masalimetmetanda coma dagiti alalagadenna, ken matungpalda dagiti linlintegna. Idaydayawyo ni Jehova." 
Psalms106:1 Idaydayawyo ni Jehova. O pagyamananyo ni Jehova; ta isu naimbag; ta ti kinamanagayatna agnanayon. 
Psalms106:2 Siasino ti macaisao cadagiti nabileg a gapuanan ni Jehova, wenno, macaiparangarang amin a pacaidaydayawanna?" 
Psalms106:3 Bendito dagiti mangsalimetmet iti kinalinteg, ken ti agaramid iti kinalinteg cadagiti amin a tiempo." 
Psalms106:4 Laglagipennac, O Jehova, nga iraman iti parabur nga ipaaymo iti ilim; O sucnalannac ita panangisalacanmo," 
Psalms106:5 Tapno makitac coma ti kinanam-ay dagiti pinilim, tapno macapagrag-oac iti kinaragsac ti nacionmo, tapno mabalinco coma ti makipagragsac iti patawidam." 
Psalms106:6 Nakipagbasolcami cadagiti ammami, nagapuananmi ti kinadangkes, nagaramidcami a sidadakes." 
Psalms106:7 Dagiti ammami dida naawatan dagiti datdatlagmo idiay Egipto; dida linagip ti caadu dagiti kinamanagayatmo, ngem simmukirda ketdi idiay baybay, wen idiay Baybay Nalabaga." 
Psalms106:8 Nupay casta isu insalacanna ida a maigapu iti naganna, tapno maipacaammona ti napigsa a pannacabalinna." 
Psalms106:9 Tinubngarna met ti Baybay Nalabaga, ket nagmaga: iti casta inlasatna ida iti uneg, nga arig la iti let-ang." 
Psalms106:10 Ket insalacanna ida iti ima ti nanggura cadacuada, ket sinubbotna ida iti ima ti cabusor." 
Psalms106:11 Ket dagiti dandanum linapunosda dagiti casupadida; awan natda uray maysa cadacuada. 
Psalms106:12 Idi a casta pinatidan dagiti saona; incantada ti pannacaidaydayawna. 
Psalms106:13 Nalipatanda iti apagbiit dagiti aramidna; saanda a nagpannuray iti pammatigmaanna. 
Psalms106:14 Ngem naggartemda iti napalalo iti let-ang; ken sinuutda ti Dios idiay tanap. 
Psalms106:15 Ket intedna cadacuada ti dawatda, ngem impaw-itna ti pannacauma iti cararwada." 
Psalms106:16 Nagimonda met ken Moises iti pacarso, ken ni Aaron a santo ni Jehova." 
Psalms106:17 Ti daga nagnganga ket inalunonna ni Datan, ket ginaboranna ti buyot ni Abiram." 
Psalms106:18 Ket ti apuy dimmarang iti bunggoyda; ti darang pinuuranna dagiti nadamca. 
Psalms106:19 Nangaramidda iti urbon a vaca idiay Horeb, ket nagdaydayawda iti sinucog a ladawan." 
Psalms106:20 Iti casta insucatda ti tan-ocda iti maysa a caasping ti vaca a mangan iti root. 
Psalms106:21 Linipatda ti Dios a Mangisalacan cadacuada, a nagaramid cadagiti dadackel a banbanag idiay Egipto," 
Psalms106:22 Nacascasdaaw nga ar-aramid idiay daga a Cam, ken nacakigkigtot a banag idiay Baybay Nalabaga." 
Psalms106:23 Gapuna isu kinunana a pucawenna coma ida, no ni Moises a pinilina saan coma a nagtacder iti saclangna idiay pagbettacanna, tapno icalilisna ti pungtotna, di la ket ta pucawenna ida." 
Psalms106:24 Wen, inumsida ti nacaayayo a daga, saanda a pinati ti saona," 
Psalms106:25 No di ket nagtantanabutobda cadagiti toltoldada, ket dida intaltalec ti timec ni Jehova." 
Psalms106:26 Gapuna insapatana cadacuada, nga idalitnanto ida idiay let-ang." 
Psalms106:27 Ken padsoennanto ti capututanda cadagiti nasnacion, ken iwaraswarasnanto ida cadagiti dagdaga." 
Psalms106:28 Ket nakitiponda met ken Baalpeor, ket kinnanda dagiti datdaton cadagiti natnatay." 
Psalms106:29 Cadagidiay nga ar-aramidda ginargarida a nagpungtot; ket ti angol napasamac cadacuada. 
Psalms106:30 Idin nagtacder ni Finees, ket imbanagna ti panangocom; ket iti casta ti angol naatipa." 
Psalms106:31 Ket dayta naibilang kencuana a kinalinteg, agpapan cadagiti amin a capcaputotan iti agnanayon." 
Psalms106:32 Ket isu pinagpungtotda met idiay dandanum ti Meriba, iti casta isu ti nacapadakes ken ni Moises maipuon cadacuada;" 
Psalms106:33 Ta bimmusorda iti espirituna, ket isu cadagiti bibigna nagsao a dina napuutan." 
Psalms106:34 Saanda a pinucaw dagiti inilin-ili cas imbilin ni Jehova cadacuada," 
Psalms106:35 Ngem nakilaocda cadagiti nasnacion, ket sinursuroda dagiti ar-aramidda," 
Psalms106:36 Ken nagservida cadagiti didiosen, isu a nagbalin a pangsilo cadacuada." 
Psalms106:37 Wen, indatonda dagiti annacda a lallaki ken babbai cadagiti demonio." 
Psalms106:38 Ken imbuyatda ti dara a nadalus, uray pay ti dara dagiti annacda a lallaki ken babbai, isuda nga indatonda cadagiti didiosen ti Canaan; ket ti daga namulitan iti dara." 
Psalms106:39 Iti casta narugitanda cadagiti ar-aramidda, ket nagbalangcantisda cadagiti gapuananda." 
Psalms106:40 Gapuna a ti pungtot ni Jehova simged a sibubusor iti ilina, ket kinarurodna ti nagpatawidanna." 
Psalms106:41 Ket intedna ida iti ima dagiti nasnacion; ket dagidi gumurgura cadacuada inturayanda ida. 
Psalms106:42 Dagiti cabusorda pinarparigatda met ida, ket nagyanda a naparucma iti babaen ti imada." 
Psalms106:43 Naminadu nga inispalna ida; ngem simmukirda iti panagbibinnalacadda, ket naimegmegda iti kinadangkesda." 
Psalms106:44 Nupay casta inimatanganna ti ladingitda, idi a nangngegna ti ickisda:" 
Psalms106:45 Ket linagipna a maipaay cadacuada ti tulagna, ket nagbabawi cas mayalubog iti caadu dagiti kinamanangngaasina." 
Psalms106:46 Ket inaramidna met a macaasianda cadagiti amin a nangaycayaw cadacuada. 
Psalms106:47 Isalacannacami, O Jehova a Diosmi, ket acoyennacami nga alaen cadagiti nasnacion, tapno agyamancami ita nasantoan a naganmo, ket agballigicami iti pannacaidaydayawmo." 
Psalms106:48 Bendito ni Jehova, a Dios ti Israel, manipud kinaagnanayon aginggana met laeng iti kinaagnanayon. Ket amin ti umili cunana coma, Amen. Idaydayawmo ni Jehova." 
Psalms107:1 O agyamancayo ken Jehova, ta isu naimbag; ta ti kinamanangngaasina agnanayon." 
Psalms107:2 Dagiti sinubbot ni Jehova cunaenda coma a casta, dagidiay a sinubbotna iti ima ti cabusor," 
Psalms107:3 Ken tiniptiponna a naggapu cadagiti dagdaga, manipud iti daya manipud iti laud, manipud amianan ket manipud abagatan." 
Psalms107:4 Nagcalcallautangda iti let-ang iti langlangalang a dalan; awan nasaracanda nga ili a pagnaedan. 
Psalms107:5 Sibibisin ken siwawaw, ti cararwada nagpasag cadacuada." 
Psalms107:6 Idi a casta imkisda ken Jehova iti panagducotda, ket isu inispalna ida cadagiti sensennaayda." 
Psalms107:7 Inturongna met ida iti nalinteg a dalan, tapno macagtengda iti ili a pagtaengan." 
Psalms107:8 O dagiti tattao idaydayawda coma ni Jehova gapu iti kinamanagayatna, ken gapu cadagiti nacascasdaaw nga ar-aramidna cadagiti annac dagiti tattao!" 
Psalms107:9 Ta pennekenna ti gumawgawawa a cararwa, ket ti sibibisin a cararwa punnoenna iti imbag." 
Psalms107:10 Cas cadagidiay a nagtugaw iti kinasipnget ken iti linong ni patay, a sibabaludda iti leddaang ken landoc," 
Psalms107:11 Gapu ta binusorda dagiti sasao ti Dios, ken inumsida ti patigmaan ti Cangatoan:" 
Psalms107:12 Gapuna a pinadagsenanna ti pusoda iti panagrigat; natuangda, ket awan siasinoman a simmaranay." 
Psalms107:13 Idi a casta imkisda ken Jehova iti panagducotda, ket isu insalacanna ida cadagiti sensennaayda." 
Psalms107:14 Inaonna ida iti kinasipnget ken iti linong ni patay, pinugsatna dagiti parautda." 
Psalms107:15 O dagiti tattao idaydayawda coma ni Jehova gapu iti kinamanagayatna, ken gapu cadagiti nacascasdaaw nga ar-aramidna cadagiti annac dagiti tattao." 
Psalms107:16 Ta dinupracna dagiti ruangan a gambang, ket pinutedna dagiti balunet a landoc." 
Psalms107:17 Dagiti maag gapu iti salungasingda, ken gapu iti kinadangkesda, maparigatanda." 
Psalms107:18 Ti cararwada carurodda ti aniaman a kita ti taraon; ket umadanida cadagiti ruangan ni patay. 
Psalms107:19 Iti casta umkisda ken Jehova iti panagducotda, ket isu isalacanna ida cadagiti sensennaayda." 
Psalms107:20 Ibaonna ti saona, ket agasanna ida, ket ispalenna ida cadagiti pacadadaelanda." 
Psalms107:21 O dagiti tattao idaydayawda coma ni Jehova gapu iti kinamanagayatna, ken gapu iti nacascasdaaw nga ar-aramidna cadagiti annac dagiti tattao!" 
Psalms107:22 Ket idatonda coma kencuana dagiti sacrificio ti panagyaman, ket ipalawagda nga icancanta dagiti ar-aramidna." 
Psalms107:23 Dagiti tumapug idiay baybay cadagiti sasacayan, dagiti agcomcomercio cadagiti dadackel a dandanum;" 
Psalms107:24 Dagitoy makitada dagiti ar-aramid ni Jehova, ken dagiti datdatlagna iti taaw." 
Psalms107:25 Ta bilinenna, ket pabangonenna ti angin ti bagio, isu a mangicudduag cadagiti dalluyonna." 
Psalms107:26 Umalimpatocda nga agpalangit, sada manen agpababa cadagiti yuyeng: ti cararwada malunag gapu iti ducot." 
Psalms107:27 Maipaspas-irawda, ket agpigpigergerda a cas ti nabartec a tao, amin nga ammoda mapucawen." 
Psalms107:28 Iti casta umkisda ken Jehova iti panagducotda, ket ilapsutna ida cadagiti sensennaayda." 
Psalms107:29 Pagbalinenna ti bagio a linac, iti casta dagiti dalluyonna agtalnada." 
Psalms107:30 Iti casta maragsacandan gapu ta natalnadan; ket sana iturong ida iti tartarigagayanda a pagsangladan. 
Psalms107:31 O dagiti tattao idaydayawda coma ni Jehova gapu ti kinamanagayatna, ken gapu iti nacascasdaaw nga ar-aramidna cadagiti annac dagiti tattao!" 
Psalms107:32 Itan-ocda met coma iti tallaong ti umili, ken idaydayawda coma iti pagtutugawan dagiti panglacayen." 
Psalms107:33 Pagbalinenna dagiti carcarayan a let-ang, ken dagiti burburayoc a naticag a daga," 
Psalms107:34 Daga a pagapapitan, a naapaya a daga, gapu iti kinadakes dagiti agnaed cadacuada." 
Psalms107:35 Pagbalinenna ti let-ang a danaw, ken ti naticag a daga a burayoc." 
Psalms107:36 Ket sadiay pagnaedenna dagiti mabisin, tapno macaisaganada ti ili a pagnaedan," 
Psalms107:37 Ken mabunubonanda dagiti taytay-ac, ket mamulaanda dagiti panguvasan, ket lac-amenda dagiti bungbunga nga immadu." 
Psalms107:38 Isu bendicionanna met ida, tapno umaduda unay; ket saanna nga ituloc a macraayan dagiti an-animalda." 
Psalms107:39 Sa manen, macsayanda ken maparucmada gapu iti pannacailuplupit, ducot, ken ladingit." 
Psalms107:40 Iparucpocna ti umsi cadagiti piprincipe, ket pagcalcallautangenna ida iti langalang, nga awan ti pagdalanan." 
Psalms107:41 Nupay casta itandudona ti napanglaw manipud iti ladingitna, ket ipaayanna iti putputot a cas pangen." 
Psalms107:42 Dagiti nalinteg makitadanto, ket agragsacdanto; ket ti amin a kinadangkes pagtangepennanto ti ngiwatna." 
Psalms107:43 Siasinoman a masirib imutectecannanto dagitoy a banbanag; ket panpanunutendanto ti kinamanagayat ni Jehova. 
Psalms108:1 Ti pusoc sitatalingengen, O Dios; agcantaacto, wen, cantaecto dagiti panangidaydayaw, agraman pay ti pannacaitan-occo." 
Psalms108:2 Agriingcayo, salterio ken arpa: siac met laeng agriingacto met a masapa unay." 
Psalms108:3 Agyamanacto kenca, O Jehova, iti tengnga dagiti inilin-ili; ket icantacto dagiti panangidaydayaw kenca, iti tengnga dagiti nasnacion." 
Psalms108:4 Ta ti kinamanagayatmo naindaclan iti ringbaw dagiti langlangit; ken ti kinapudnom dumanon cadagiti tangatang. 
Psalms108:5 Maitan-occa coma, O Dios, iti ringbaw dagiti langlangit, ket ti dayagmo ringbawanna amin toy daga." 
Psalms108:6 Tapno ti ayayatem maispal, isalacannacami ita canawan nga imam, ket sungbatannacami." 
Psalms108:7 Ti Dios nagsaon babaen iti kinasantona: Agragrag-oacto; bingayecto ti Sikem, ket rucodecto ti lobong ti Succot." 
Psalms108:8 Cucuac ti Galaad; cucuac ti Manases; ti Efraim isu met ti salacnib ti uloc; ti Juda isu ti cetroc. 
Psalms108:9 Ti Moab isu ti bacca a pagbuggoac; sadi Edom ipalladawconto ti sapatosco; sadi Filistia ti pagdir-iacto. 
Psalms108:10 Siasino ti mangiserrecto caniac idiay ili a nabacudan? Siasino ti nangiturong caniac idiay Edom? 
Psalms108:11 Saannacami aya nga inwagsac, O Dios? Ket saanca a cumuyog, O Dios, cadagiti buybuyotmi." 
Psalms108:12 Badangannacami a bumusor cadagiti casupadimi; ta ubbaw ti saranay ti tao. 
Psalms108:13 Gapu iti Dios simamaingelcamto: ta isu ti mangilupitto cadagiti casupadimi. 
Psalms109:1 Dica agtalna, O Dios a pagdaydayawac." 
Psalms109:2 Ta ti ngiwat ti nadangkes ken ti ngiwat ti kinaulbod inngangada caniac: nagsaoda caniac a siuulbod ti dilada. 
Psalms109:3 Inalicubcubdac met cadagiti sasao ti gura, ket nakibacalda caniac nga awan gapgapuna." 
Psalms109:4 Gapu iti ayatco isu ti pakicabusoranda caniac: ngem cumararagac. 
Psalms109:5 Ket insupapacda caniac ti dakes gapu iti imbag, ken gura gapu iti ayatco." 
Psalms109:6 Mangicabilca iti dakes a tao nga agimaton kencuana; ken tumacder coma iti maysa a mangrupir idiay macanawan nga imana. 
Psalms109:7 Intono maocom, rumsua coma a nacabasol; ket ti cararagna agbalin coma a basol." 
Psalms109:8 Bumassit coma dagiti al-aldawna; ket alaen coma ti sabali ti saadna. 
Psalms109:9 Maulila coma dagiti annacna, ken mabalo ti asawana." 
Psalms109:10 Agallaalla coma dagiti annacna, ken makilimlimosda; ket agsapsapulda coma iti taraonda cadagiti langlangalang a yanda." 
Psalms109:11 Ti managagum cuycuyenna coma amin nga adda kencuana; ket dagiti gangannaet samsamenda coma ti pagbannoganna. 
Psalms109:12 Awan cadi uray maysa a mangigay-at iti ayat kencuana; awan met coma ti siasino man a mangngaasi cadagiti ulila nga annacna. 
Psalms109:13 Magudas coma ti inaudina; iti sumaganad a caputotan mapunas coma ti naganda. 
Psalms109:14 Ti kinadakes dagiti dadackelna maipalpalagip coma ken Jehova; ket ti basol ti inana di coma mapunas. 
Psalms109:15 Addada coma a cancanayon iti saclan ni Jehova, tapno gudasenna ti pacalaglagipan cadacuada ditoy daga;" 
Psalms109:16 Gapu ta dina linagip nga imparangarang ti ayat, intuggudna ketdi ti napanglaw ken nanumo a tao, ken ti nadanar ti pusona, tapno patayenna ida." 
Psalms109:17 Wen, nagayatanna ti panagilunod, ket isu ti dimteng kencuana; ket dina nagrayoan ti pammarabur, ket isu ti nayadayo kencuana." 
Psalms109:18 Incawesna met iti bagina met laeng ti panagilunod a cas pannacapagan-anayna, ket simrec a cas danum cadagiti caungan a bagina, ken cas lana cadagiti tultulangna." 
Psalms109:19 Isu coma kencuana ti cas cagay nga icapetna, ken pannacabarikes a pagbarikesna a cancanayon." 
Psalms109:20 Daytoy ti gunguna dagiti casupadic gapu ken Jehova, ken cadagidiay nga agsao iti dakes a maicaniwas itoy cararwac." 
Psalms109:21 Ngem bumiangca cadi caniac, O Jehova, nga Apo, a maigapu ita naganmo: yantangay naimbag ti kinamanagayatmo, ispalennac cadi;" 
Psalms109:22 Ta napanglawac ken nanumoac, ket toy pusoc nadanar itoy unegco." 
Psalms109:23 Maawanacon a cas ti aniniwan no agpucaw; maisaysayagac a casla dudon. 
Psalms109:24 Dagiti tumtumengco aglucaylucaydan gapu iti panagayayuno; ket ti lasagco awananen iti taba. 
Psalms109:25 Agbalinac met a nacababain cadacuada: no makitadac, iwingiwingda ti uloda." 
Psalms109:26 Tulongannac, O Jehova a Diosco; O isalacannac cas mayalubog ita kinamanagayatmo:" 
Psalms109:27 Tapno maammoanda a daytoy ti imam; a sica, Jehova, ti nangaramid." 
Psalms109:28 Ala agilunodda laeng, ngem sica mangbendicionca: no bumangonda, maibabaindanto, ngem toy adipenmo agragrag-onto." 
Psalms109:29 Macawesan coma dagiti casupadic iti pannacaibabain, ket macumotanda coma iti panagbainda met laeng a casla cagayda." 
Psalms109:30 Agyamanacto iti dackel ken Jehova babaen itoy ngiwatco; wen, idaydayawconto iti tengnga ti dackel a gimong:" 
Psalms109:31 Ta isu agtacderto iti macanawam nga ima ti nanumo, tapno isalacanna cadagiti mangocom iti cararwana." 
Psalms110:1 Ni Jehova cunana iti Apoc, Agtugawca iti macanawanco agingga iti mapagbanagco dagiti cabcabusormo a pagbatayam." 
Psalms110:2 Ni Jehova ibaonnanto ti sarucod ti bilegmo manipud Sion: agturayca iti tengnga dagiti cabcabusormo. 
Psalms110:3 Ti ilim itulnogna ti bagina a siaayat iti aldaw ti pannacabalinmo, iti nasantoan a pannakidangadang: nagtaud iti aanacan ti bigat addaanca iti linnaaw ti kinaagtutubom." 
Psalms110:4 Ni Jehova insapatana, ket dinto agbabawi: sica ti padi nga agnanayon cas galad ni Melkisedec." 
Psalms110:5 Ti Apo dita macanawanmo danarennanto dagiti ar-ari iti aldaw ti pungtotna. 
Psalms110:6 Mangocomto cadagiti nasnacion, punnoennanto ida cadagiti bagbagi a natay; danarennanto ti pangoloen cadagiti adu a dagdaga." 
Psalms110:7 Inumannanto ti agayayus iti dalan: iti casta isu ital-onanto ti ulo. 
Psalms111:1 Idaydayawyo ni Jehova, agyamanacto ken Jehova iti amin a pusoc, iti pagbibinnalacadan dagiti nalinteg, ken iti gimong." 
Psalms111:2 Dagiti ar-aramid ni Jehova naindaclanda, a biroken dagiti amin nga agrayo cadacuada." 
Psalms111:3 Ti aramidna kinadayaw ken kinadaeg; ket ti kinalintegna agpaut nga agnanayon. 
Psalms111:4 Inaramidna dagiti nacascasdaaw nga aramidna tapno laglagipen ida: ni Jehova managparabur ken manangngaasi. 
Psalms111:5 Nangted iti taraon cadagiti agbuteng kencuana; silalagipto laeng iti tulagna. 
Psalms111:6 Impamatmatna iti ilina ti pannacabalin dagiti aramidna, iti panangtedna cadacuada iti tawid dagiti nasnacion." 
Psalms111:7 Dagiti aramid dagiti imana kinapudno ken kinajusticia; amin nga alalagadenna napaypaysoda. 
Psalms111:8 Naituyangda nga agnanayon awan inggana; naaramidda iti kinapudno ken kinalinteg. 
Psalms111:9 Imbaonna ti pannacasubbot iti ilina; imbilinna nga agnanayon ti intulagna: santo ket madaydayaw ti naganna. 
Psalms111:10 Ti panagbuteng ken Jehova isu ti pangrugian ti kinasirib; addaanda iti nasayaat a panagawawat dagiti agtungpal cadagiti bilbilinna; ti pannacaidaydayawna agpaut nga agnanayon. 
Psalms112:1 Idaydayawyo ni Jehova. Nagasat ti tao nga agbuteng ken Jehova, a maragsacan unay cadagiti bilbilinna." 
Psalms112:2 Ti caputotanna mannacabalinto ditoy rabaw ti daga: ti caputotan ti nalinteg mabendicionanto. 
Psalms112:3 Pagsanicuaan ken kinabacnang addadanto iti balayna; ket ti kinalintegna agpaut nga agnanayon. 
Psalms112:4 Iti nalinteg adda bumangon a silaw iti sipnget: managayat, ken manangngaasi, ket sililinteg." 
Psalms112:5 Pagimbagan ti tao a managayat ken agpautang; taripatoennanto ti panggepna iti pannacaocom. 
Psalms112:6 Ta saanto a magaraw uray caanoman; ti nalinteg addanto laeng iti agnanayon a pannacalaglagip. 
Psalms112:7 Dinanto pagbutngan dagiti dakes a damdamag: ti pusona sitatalingenngen, a manginanama ken Jehova." 
Psalms112:8 Ti pusona natalged, dinto agbuteng, agingga iti makitana ti tarigagayanna nga agpaay cadagiti casupadina." 
Psalms112:9 Isu nagiwaras, nangted iti macasapul; ti kinalintegna agpaut nga agnanayon: ti sarana maitan-octo a sidadayaw." 
Psalms112:10 Ti nadangkes makitananto, ket agpulcocto; pagngaretngetennanto dagiti ngipenna, ket marunawto: ti tarigagay ti nadangkes mapucawto." 
Psalms113:1 Idaydayawyo ni Jehova. Idaydayawyo, O dacayo nga ad-adipen ni Jehova, idaydayawyo ti nagan ni Jehova." 
Psalms113:2 Bendito coma ti nagan ni Jehova manipud ita nga agnanayon. 
Psalms113:3 Manipud sumingising ti init agingga iti ilelennecna met laeng ti nagan ni Jehova maidaydayaw coma. 
Psalms113:4 Ni Jehova natan-oc iti ringbaw dagiti amin a nasnacion, ket ti dayagna naringringbaw ngem dagiti langlangit." 
Psalms113:5 Siasino ti cas ken Jehova a Diostayo, nga adda ti tugawna iti nangato," 
Psalms113:6 Nga agpacumbaba tapno matmatanna dagiti adda sadi langit ken iti daga? 
Psalms113:7 Bangonenna ti napanglaw manipud iti tapuc, ket aonenna ti nacurapay iti pagibellengan ti rugit;" 
Psalms113:8 Tapno isu ti isaadna cadagiti principe, cadagiti met laeng principe ti ilina." 
Psalms113:9 Pagtagibalayenna ti babai a lupes, ket pagbalinenna a naragsac nga ina dagiti annac. Idaydayawyo ni Jehova." 
Psalms114:1 Idi a pimmanaw ti Israel idiay Egipto, ti balay ni Jacob nanipud iti umili a gangannaet ti pagsasaona;" 
Psalms114:2 Ti Juda nagbalin a santuariona, ti Israel pagturayanna." 
Psalms114:3 Ti baybay nakitana, ket nagtalaw; ti Jordan napasanud." 
Psalms114:4 Dagiti banbantay naglalagtoda a cas carcarnero a calantangan, dagiti turturod a babassit cas carcarnero nga urbon." 
Psalms114:5 Ania ti napasamacmo, Sica O bay-bay, a nagtalawca pay? Sica Jordan, apay a nagsanudca?" 
Psalms114:6 Dacayo a banbantay, a naglalagtocayo pay a cas carcarnero a calantangan; dacayo turod a babassit, a cas carcarnero nga urbon?" 
Psalms114:7 Agkintayegca, sica daga, iti sangoanan ti Apo, iti sangoanan ti Dios ni Jacob," 
Psalms114:8 Isu a namagbalin ti bato a libtong ti danum: ti pamulinawen, pagbalinenna nga ubbog ti dandanum." 
Psalms115:1 Saan a cadacami, O Jehova, saan a cadacami, no di ket ita naganmo ti pangtedam iti dayag, gapu iti kinamanagayatmo, ken gapu iti pateg ti kinapudnom." 
Psalms115:2 Apay a sawento dagiti nacion, ayanna ita ti Diosda?" 
Psalms115:3 Ngem ti Diosmi adda cadagiti langlangit: inaramidna ti aniaman a kinayatna. 
Psalms115:4 Dagiti didiosen pirac ken balitoc, ti aramid dagiti im-ima dagiti tattao." 
Psalms115:5 Adda ngiwngiwatda, ngem dida agsao; adda matmatada, ngem dida macakita;" 
Psalms115:6 Adda laplapayagda, ngem dida macangngeg; adda agagongda, ngem dida macaangot;" 
Psalms115:7 Adda im-imada, ngem dida macaaricap; adda sacsacada, ngem dida macapagna; dida met macapagsao iti carabucobda." 
Psalms115:8 Dagiti mangaramid cadacuada umaspingdanto cadacuada; wen, ken siasinoman nga agcammatalec cadacuada." 
Psalms115:9 O Israel, agcammatalecca ken Jehova: isu ti tulongda ken calasagda." 
Psalms115:10 O balay ni Aaron, agcammataleccayo ken Jehova: isu ti tulongda ken calasagda." 
Psalms115:11 Dacayo nga agbuteng ken Jehova, agtaleccayo ken Jehova: isu ti tulongda ken calasagda." 
Psalms115:12 Ni Jehova silalagip cadatayo; bendicionannatayto: bendicionannanto ti balay ni Israel; bendicionannanto ti balay ni Aaron. 
Psalms115:13 Bendicionannanto dagiti agbuteng ken Jehova, babassit man ken dadackel." 
Psalms115:14 Ni Jehova parang-ayennacayo coma a parang-ayen, dacayo ken dagiti anannacyo." 
Psalms115:15 Benditonacayo ni Jehova, isu a nangaramid iti langit ken daga." 
Psalms115:16 Dagiti langlangit isuda dagiti langlangit ni Jehova; ngem ti daga intedna cadagiti annac dagiti tattao. 
Psalms115:17 Dagiti natay dida idaydayaw ni Jehova, ken siasinoman a bumaba iti ulimec;" 
Psalms115:18 Ngem benditoentayo ni Jehova manipud ita nga agnanayon. Idaydayawyo ni Jehova. 
Psalms116:1 Ayatec ni Jehova, agsipud ta denggenna ti timecco ken dawdawatco." 
Psalms116:2 Gapu ta inyallingagna ti lapayagna caniac, gapuna umawagacto kencuana bayat ti panagbiagco." 
Psalms116:3 Dagiti galgalut ni patay pinarautandac, ket dagiti tutuoc ni Tanem kinapetdac: nasaracac ti ducot ken ladingit." 
Psalms116:4 Idin immawagac iti nagan ni Jehova; O Jehova, agdawatac kenca, luc-atam toy cararwac." 
Psalms116:5 Managayat ni Jehova, ket sililinteg; wen, ti Diostayo sicacaasi." 
Psalms116:6 Ni Jehova salacnibanna dagiti nanengneng: naipababaac, ket isu insalacannac." 
Psalms116:7 Agpulangca iti kinatalnam, O cararwac; ta ni Jehova bimmiang a sipaparabur kenca." 
Psalms116:8 Ta inispalmo toy cararwac nanipud ken patay; dagiti matac nanipud cadagiti lulua, ken dagiti sacac nanipud iti pannacapadso," 
Psalms116:9 Magnaacto iti saclang ni Jehova iti daga dagiti nabiag. 
Psalms116:10 Patiec gapuna agsaoac: nagleddaangac a nalaus: 
Psalms116:11 Kinunac iti pannacaganatco, amin a tattao naulbod." 
Psalms116:12 Ania ti itdecto ken Jehova a subad dagiti paraburna caniac? 
Psalms116:13 Alaecto ti copa ti pannacaisalacan, ken awagacto ti nagan ni Jehova." 
Psalms116:14 Bayadacto dagiti carcaric ken Jehova, wen, iti sangoanan ti amin nga ilina." 
Psalms116:15 Napateg iti imatang ni Jehova ti ipapatay dagiti sasantona. 
Psalms116:16 O Jehova, pudno a siac adipennac: siac adipennac, anac ti babai nga adipenmo; sica winarwarmo dagiti repreppetco." 
Psalms116:17 Isagutconto kenca ti daton a pagyaman, ket umawagacto iti nagan ni Jehova." 
Psalms116:18 Bayadacto dagiti carcaric ken Jehova, wen, iti sangoanan ti amin nga ilina," 
Psalms116:19 Cadagiti paraangan ti balay ni Jehova, iti tengngam, O Jerusalem. Idaydayawyo ni Jehova." 
Psalms117:1 O idaydayawyo ni Jehova, dacayo amin a nasnacion; ipadpadayawyo, dacayo amin nga inilin-ili." 
Psalms117:2 Ta naindaclan ti kinamanagayatna cadatayo; ket ti kinapudno ni Jehova agnanayon. Idaydayawyo ni Jehova. 
Psalms118:1 O agyamancayo ken Jehova; ta isu naimbag; ta ti kinamanagayatna agnanayon. 
Psalms118:2 Cunaen coma ita ti Israel, a ti kinamanagayatna agnanayon." 
Psalms118:3 Cuna coma ti balay ni Aaron ita, a ti kinamanagayatna agnanayon." 
Psalms118:4 Dagiti agbuteng ken Jehova cunada coma ita, a ti kinamanagayatna agnanayon." 
Psalms118:5 Nanipud itoy sennaayco immawagac ken Jehova: ni Jehova sinungbatannac ket incabilnac iti nalawa a disso. 
Psalms118:6 Ni Jehova adda ditoy sikigac; diacto agbuteng: ania ti mabalin nga aramiden ti tao caniac? 
Psalms118:7 Ni Jehova adda ditoy sikigac iti nagtengngaan dagiti mangarayat caniac: iti casta makitacto ti calicagumco nga agpaay cadagiti gumurgura caniac. 
Psalms118:8 Nasaysayaat ti panagcamang ken Jehova ngem ti panagtaltalec iti tao. 
Psalms118:9 Nasaysayaat ti icacamang ken Jehova ngem ti panagtaltalec cadagiti principe. 
Psalms118:10 Amin dagiti nasnacion linacubdac: iti nagan ni Jehova gupdecto ida. 
Psalms118:11 Linacubdac; wen, linacubdac: iti nagan ni Jehova gupdecto ida." 
Psalms118:12 Linacubdac nga arigda la uyocan; naiddepda a cas apuy dagiti sisiit: iti nagan ni Jehova gupdecto ida. 
Psalms118:13 Sica dinuclosnac a nacaro tapno matuangac; ngem ni Jehova inarayatnac. 
Psalms118:14 Ni Jehova isu ti bilegco ken cantac; ken isu ti mangisalacan caniac. 
Psalms118:15 Ti timec ti panagragragsac ken pannacaisalacan adda cadagiti toltolda dagiti sililinteg: ti canawan nga ima ni Jehova agmamaingel. 
Psalms118:16 Ti canawan nga ima ni Jehova naitan-oc: ti canawan nga ima ni Jehova agmamaingel. 
Psalms118:17 Saanacto a matay, ngem agbiagacto, ken ipalawagconto dagiti ar-aramid ni Jehova." 
Psalms118:18 Ni Jehova dinusanac iti nacaro; ngem dinac ket inyawat ken patay. 
Psalms118:19 Aglucatda coma caniac dagiti ruruangan ti kinalinteg: sumrecacto cadacuada, agyamanacto ken Jehova." 
Psalms118:20 Daytoy ti ruangan ni Jehova; ti sililinteg sumrecto kencuana. 
Psalms118:21 Agyamanacto kenca; ta sinungbatannac, ket nagbalinca a salacanco." 
Psalms118:22 Ti bato a di-kinayat dagiti agbangbangon nagbalin a pasuli. 
Psalms118:23 Daytoy ti panagaramid ni Jehova; nacascasdaaw cadagiti matmatatayo. 
Psalms118:24 Daytoy ti aldaw nga inaramid ni Jehova; pagragsacanmi ken pagragoanminto. 
Psalms118:25 Mangisalacanca ita, dawatenmi kenca, O Jehova: O Jehova, dawatenmi kenca, ibaonmo ita ti kinanamay." 
Psalms118:26 Bendito ti umay iti nagan ni Jehova: binenditodaca manipud iti balay ni Jehova. 
Psalms118:27 Ni Jehova isu ti Dios, ket iniccannatayo iti silaw: galutanyo ti daton cadagiti taltali, wen agingga cadagiti sara ti altar." 
Psalms118:28 Sica ti Diosco, ket agyamanacto kenca: sica ti Diosco, idaydayawcanto." 
Psalms118:29 O agyamancayo ken Jehova; ta isu naimbag; ta ti kinamanagayatna agnanayon. 
Psalms119:1 Nagasat dagiti awan pagcurcuranganda iti dalan, a magnada iti linteg ni Jehova." 
Psalms119:2 Bendito dagiti mangsalimetmet cadagiti pammanecnecna, nga agbiroc kencuana iti amin a pusoda." 
Psalms119:3 Wen, saanda nga agaramid iti kinakillo; magnada cadagiti daldalanna." 
Psalms119:4 Sica imbilinmo cadacami dagiti al-alagadem, tapno annurotenmi ida a sireregta." 
Psalms119:5 Sapay coma ta dagiti desdesco maisimpada nga umannurot cadagiti pangngeddengmo! 
Psalms119:6 Iti casta saanacto a maibabain, no adda panagraemco cadagiti amin a bilbilinmo." 
Psalms119:7 Agyamanacto kenca agraman kinalinteg ti puso, inton masursuroc dagiti sililinteg a panagipatom." 
Psalms119:8 Annurotecto dagiti pangngeddengmo: O dinac cadi baybay-an a pulos. BETH 
Psalms119:9 Ania ti pangdalusto ti agtutubo iti dalanna? Ti panangitaltalecna iti mayannurot iti saom. 
Psalms119:10 Iti amin a pusoc binirbirocca: O dinac baybay-an a maisiasi cadagiti bilbilinmo. 
Psalms119:11 Ti saom indulinco itoy pusoc, tapno diac agbasol kenca." 
Psalms119:12 Benditoca, O Jehova: isurom caniac dagiti al-alagadem." 
Psalms119:13 Cadagiti bibigco impalawagco amin dagiti nagbilinan ta ngiwatmo. 
Psalms119:14 Nagrag-oac ti dalan dagiti pamanecnecmo, a cas iti caadu dagiti amin a sansanicua." 
Psalms119:15 Imutectecacto dagiti alagadem, ket pagraemacto dagiti dalanmo." 
Psalms119:16 Maragragsacanacto cadagiti al-alagadem: diacto lipaten ti saom. GIMEL 
Psalms119:17 Ipaayam cadi a sipaparabur toy adipenmo, tapno agbiagac; iti casta annurotecto ti saom." 
Psalms119:18 Luctam dagitoy matac, tapno mabuyac dagiti nacascasdaaw a banbanag nga aggapu ita lintegmo." 
Psalms119:19 Gangannaetac ditoy daga: dica ilinged caniac dagiti bilbilinmo. 
Psalms119:20 Toy cararwac mariribuc gapu iti cancanayon nga iliwna cadagiti linlintegmo. 
Psalms119:21 Tinubngarmo dagiti natangsit nga addada a nailunod, a sumiasida cadagiti bilbilinmo." 
Psalms119:22 Iyadayom cadi caniac ti ab-abi ken uyaw; gapu ta sinalimetmetac dagiti impanecnecmo. 
Psalms119:23 Dagiti principe nagtugawda met ket nagsarsaritada iti maibusor caniac; ngem toy adipenmo nagpanunot cadagiti al-alagadem. 
Psalms119:24 Dagiti pamanecnecmo isuda met ti pagray-oac ken cabalanbalacadco. DALETH 
Psalms119:25 Toy cararwac kimleb iti tapuc: papartakennac cadi cas mayannurot iti saom. 
Psalms119:26 Impalawagco dagiti daldalanco, ket sica sinungbatannac: isurom caniac dagiti al-alagadem." 
Psalms119:27 Ipaawatmo caniac ti dalan dagiti alagadem: iti casta panpanunotecto dagiti nacascasdaaw nga ar-aramidmo. 
Psalms119:28 Toy cararwac marunaw gapu iti bantot: papigsaennac cas mayannurot iti saom. 
Psalms119:29 Ilisim caniac ti dalan ti kinaulbod; ket itdem a siaayat caniac ti lintegmo. 
Psalms119:30 Pinilic ti dalan ti kinamanagtalinaed: dagiti pagbilbilinam incabilco ditoy sangoc. 
Psalms119:31 Salikepkepac dagiti pangpanecnecmo: O Jehova, dinac cadi pabainan." 
Psalms119:32 Tarayecto ti dalan dagiti bilbilinmo, intono palawaem toy pusoc. HE" 
Psalms119:33 Isurom caniac, O Jehova, ti dalan dagiti al-alagadem; ket salimetmetacto agpapan pagtungpalan." 
Psalms119:34 Iccannac ti pannacaawat, ket salimetmetacto ti lintegmo; wen, annurotecto iti amin a pusoc." 
Psalms119:35 Ipannac iti dana dagiti bilbilinmo; ta cadacuada maragsacanac. 
Psalms119:36 Pagturungem toy pusoc cadagiti pammanecnecmo, a saan ket nga iti kinaagum." 
Psalms119:37 Ilisim dagitoy matac iti panangmatmat iti kinaubbaw, ket papartakennac cadagiti daldalanmo." 
Psalms119:38 Panecnecam ti saom itoy adipenmo, a maipaay iti panagbuteng kenca." 
Psalms119:39 Iliclicmo caniac ti pannacaab-abi a cabutengco; ta dagiti pagbilbilinam naimbagda. 
Psalms119:40 Adtoy, inililiwco dagiti al-alagadem: papartakennac iti kinalintegmo. VAV" 
Psalms119:41 Umay coma met caniac ta kinamanagayatmo, O Jehova. Dayta pay panangisalacanmo, cas mayannurot iti saom." 
Psalms119:42 Iti casta addanto isungbatco iti mangab-abi caniac; ta agtalecac iti saom. 
Psalms119:43 Ket dica cadi iccaten a pulos ti sao ti pudno itoy ngiwatco; ta nanginanamaac cadagiti pangngeddengmo. 
Psalms119:44 Iti casta annurotecto nga agnanayon ti lintegmo nga awan ingana. 
Psalms119:45 Ket magnaacto a siwayawaya; ta binirocco dagiti alagadem. 
Psalms119:46 Saoecto met dagiti pammanecnecmo iti saclang dagiti ar-ari, ket saanacto a maibabain." 
Psalms119:47 Ket pagrayrayoacto dagiti bilbilinmo, nga inayayatco." 
Psalms119:48 Itag-ayconto met dagiti im-imac cadagiti bilbilinmo, nga inayayatco; ket imutectecacto dagiti alagadem. ZAYIN" 
Psalms119:49 Laglagipem ti saom itoy adipenmo, gapu ta pinangnamnamanac." 
Psalms119:50 Daytoy ti liwliwac iti ladingitco; ta ti saom pinagbiagnac. 
Psalms119:51 Dagiti natangsit inuyuyawdac a napalalo, ngem, saanac a simmiasi iti lintegmo." 
Psalms119:52 Linagipco dagiti pangngeddengmo idi ugma, O Jehova, ket naliwliwaac." 
Psalms119:53 Nabara nga unget ti kimpet caniac, gapu cadagiti nadangkes a nangbaybay-an iti lintegmo." 
Psalms119:54 Dagiti alagadem isuda ti incancantac iti balay ti panagallaallac. 
Psalms119:55 Linagipco ti naganmo, O Jehova, iti rabii, ket inannurotco ti lintegmo." 
Psalms119:56 Daytoy ti addan caniac, Gapu ta sinalimetmetac dagiti pannursurom. CHETH" 
Psalms119:57 Ni Jehova ti apagco: sinaocon nga annurotec coma dagiti sasaom. 
Psalms119:58 Dinawdawatco ti paraburmo iti amin a pusoc: sicacaasica cadi caniac cas mayannurot iti saom. 
Psalms119:59 Pinanunotco dagiti daldalanco, ket inturongco dagiti sacsacac cadagiti pammanecnecmo." 
Psalms119:60 Nagalallegac, ket diac nagtantan, a mangannurot cadagiti bilbilinmo." 
Psalms119:61 Dagiti taltali dagiti nadangkes binaracusandac; ngem diac linipatan ti lintegmo. 
Psalms119:62 Iti tengnga ti rabii bumangonacto nga agyaman kenca gapu cadagiti sililinteg a pangngeddengmo. 
Psalms119:63 Maysaac a cadua dagiti agbuteng kenca, ken dagiti mangannurot cadagiti al-alagadem." 
Psalms119:64 Ti daga, O Jehova, napno iti kinamanagayatmo: isurom caniac dagiti al-alagadem. TETH" 
Psalms119:65 Impaayam a nasayaat toy adipenmo, O Jehova, cas mayannurot iti saom." 
Psalms119:66 Isuronac iti naimbag a panagipato ken pannacaammo; ta namatiac cadagiti bilbilinmo. 
Psalms119:67 Idi diac pay nagleddaang nayawawanac; ngem itan annurotec ti saom. 
Psalms119:68 Sica naimbagca, ken naimbag ti aramidmo; isurom caniac dagiti alagadem." 
Psalms119:69 Dagiti natangsit nagparboda iti ulbod a maibusor caniac: iti amin a pusoc salimetmetacto dagiti al-alagadem. 
Psalms119:70 Ti pusoda nataba a cas sebo; ngem agrayoac iti lintegmo. 
Psalms119:71 Nasayaat caniac daydi panagleddaangco; tapno maammoac dagiti al-alagadem. 
Psalms119:72 Ti linteg ta ngiwatmo nasaysayaat caniac ngem rinibu a balitoc ken pirac. YODH 
Psalms119:73 Dagiti im-imam inaramiddac ken sinucogdac: iccannac cadi iti pannacaawat, tapno maammoac dagiti bilbilinmo." 
Psalms119:74 Dagiti agbuteng kenca makitadacto ket maragsacandanto, ta nanginanamaac iti saom." 
Psalms119:75 Ammoc, O Jehova, a dagiti panangipatom sililintegda, ken iti kinamatalecmo pinagladingitnac." 
Psalms119:76 Dawatec kenca, ti kinamanagayatmo, isu cadi ti pacabang-arac, cas mayannurot iti saom itoy adipenmo." 
Psalms119:77 Dagiti nasnec a caasim umayda cadi caniac, tapno macapagbiagac; ta ti lintegmo isu ti linglingayco." 
Psalms119:78 Dagiti natangsit maibabainda cadi; ta intublacdac a di-umumno: ngem imutectecacto dagiti al-alagadem. 
Psalms119:79 Dagiti agbuteng kenca agturongda coma caniac; ket ammodanto dagiti pammanecnecmo. 
Psalms119:80 Toy pusoc maananay cadi cadagiti al-alagadem, tapno saanac a maibabain. KAPH" 
Psalms119:81 Toy cararwac matalimudaw gapu ita panangisalacanmo; ngem manginanamaac iti saom. 
Psalms119:82 Dagiti matac maadayda gapu ita saom, bayat ti panagcunac, Caano ti panangliwliwamto caniac?" 
Psalms119:83 Ta nagbalinac a cas supot ti arac a maicasuuran; nupay casta diac malipatan dagiti al-alagadem. 
Psalms119:84 Mano dagiti al-aldaw toy adipenmo? Caano ti panangaramidmonto ti panangocom cadagiti mangirurumen caniac? 
Psalms119:85 Dagiti nacuspag incaliandac iti abut, dagidiay dida mayannurot iti lintegmo." 
Psalms119:86 Amin dagiti bilbilinmo sitatalinaedda: kinamatcamatdac a di umumno, saranayennac cadi." 
Psalms119:87 Ngannganidac rinunot ditoy rabaw ti daga; ngem diac indian dagiti al-alagadem. 
Psalms119:88 Pagbiagennac cas mayalubog iti kinamanagayatmo; iti casta annurotecto ti pamanecnec ta ngiwatmo. LAMEDH 
Psalms119:89 Agnanayon, O Jehova, a ti saom sitatalinaed sadi langit." 
Psalms119:90 Ti kinamatalecmo agpaut cadagiti amin a caputotan: insimpam ti daga, ket agtaeng." 
Psalms119:91 Agtaengda itoy nga aldaw cas mayalubog cadagiti pagbilinam; ta dagiti amin nga adda isuda dagiti ad-adipenmo. 
Psalms119:92 No saan coma a ti lintegmo ti linglingayco, natayacon coma idi iti sennaayco." 
Psalms119:93 Uray caanoman diacto malipatan dagiti pannursurom; ta isuda ti pinangpabiagmo caniac. 
Psalms119:94 Siac cucuanac, isalacannac; ta binirocco dagiti al-alagadem." 
Psalms119:95 Dagiti nadangkes dinadaanandac, tapno dadaelendac; ngem ututobecto dagiti pammanecnecmo." 
Psalms119:96 Nakitac ti pagpatinggaan ti amin a kinasayaat; ngem ti bilinmo awan patinggana. MEM 
Psalms119:97 O anian a panangayatco iti lintegmo! Isu ti imutectecac nga agmalmalem. 
Psalms119:98 Dagiti bilbilinmo pagbalinendac a nanacnakem ngem dagiti cabusorco; ta agnanayonda caniac. 
Psalms119:99 Adadda ti pannacaawatco ngem amin dagiti manursuro caniac; ta dagiti pangpanecnecmo isuda ti ototobec. 
Psalms119:100 Ad-adda ti maawatco ngem cadagiti lallacay, gapu ta sinalimetmetac dagiti al-alagadem." 
Psalms119:101 Tinengngelco dagiti sacsacac iti aniaman a dakes a dalan, tapno maannurotco coma ti saom." 
Psalms119:102 Saanac a limmiclic cadagiti pagbilbilinam; ta insuronac. 
Psalms119:103 Anian a nagsam-it dagiti sasaom itoy panagnanamco! Wen, nasamsam-it ngem diro itoy ngiwatco!" 
Psalms119:104 Gapu cadagiti bilbilinmo maragpatco ti pannacaawat: gapuna guraec ti amin a dalan nga inaallilaw. NUN 
Psalms119:105 Ti saom pagsilawan cadagiti sacsacac, ket silaw iti danac." 
Psalms119:106 Insapatac, ket pinasingkedac, nga annurotecto dagiti sililinteg a pagbilinam." 
Psalms119:107 Siduducotac la unay: pagbiagennac cadi, O Jehova, cas mayalubog iti saom." 
Psalms119:108 Dawatec kenca, awatem cadi, dagiti sibubulos a sagsagut toy ngiwatco, O Jehova. Ken isuronac cadagiti pagbilinam." 
Psalms119:109 Ti cararwac adda a cancanayon itoy imac; nupay casta diac malipatan ti lintegmo. 
Psalms119:110 Dagiti nadangkes nangipacatda iti pangsilo caniac; nupay casta diac simmiasi cadagiti alagadem. 
Psalms119:111 Dagiti pamanecnecmo inawatco ida a cas tawid nga agnanayon; ta isuda ti ragrag-o toy pusoc. 
Psalms119:112 Inrucnoyco toy pusoc a mangtungpal cadagiti al-alagadem nga agnanayon, wen agpapan iti canibusanan. SAMEKH" 
Psalms119:113 Guraec dagiti nagcadua ti pakinakemda; ngem ti lintegmo ayatec. 
Psalms119:114 Sica ti pagsalingedac ken calasagco: manginanamaac iti saom. 
Psalms119:115 Umadayocayo caniac, dacayo a managdacdakes, tapno masalimetmetac dagiti bilbilin ti Diosco." 
Psalms119:116 Saranayennac cas mayalubog iti saom, tapno macapagbiagac; ket saanac a maibabain itoy pananginanamac." 
Psalms119:117 Bitibitennac, ket maisalacanacto, ket pagraemacto a cancanayon dagiti al-alagadem." 
Psalms119:118 Sica pinaawanmo dagiti aglibtaw cadagiti al-alagadem; ta ti pangallilawda isu ti kinaulbod. 
Psalms119:119 Sica icay-om a cas lued dagiti nadangkes ditoy daga: gapuna ayatec dagiti pammanecnecmo. 
Psalms119:120 Ti lasagco agpigerger iti panagbuteng kenca; ket siaamesac cadagiti pangngeddengmo. AYIN 
Psalms119:121 Inaramidco ti kinajusticia ken kinalinteg: dinac cadi baybay-an cadagiti mangilupit caniac. 
Psalms119:122 Sica cadi ti pammatalged a pagimbagan toy adipenmo: dinac coma mailupit ti natangsit. 
Psalms119:123 Umlay dagitoy matac gapu iti panangisalacanmo, ken gapu iti sililinteg a saom." 
Psalms119:124 Ipaayam toy adipenmo cas mayalubog iti kinamanagayatmo, ken isurom caniac dagiti al-alagadem." 
Psalms119:125 Siac ti adipenmo; iccannac cadi iti pannacaawat, tapno maammoac dagiti pamanecnecmo." 
Psalms119:126 Tiemponan ti panagtrabajo ni Jehova; ta binarengbarengda ti lintegmo. 
Psalms119:127 Gapuna ayatec dagiti bilbilinmo a nangnangrona ngem balitoc, wen, nangnangrona ngem balitoc a pulos." 
Psalms119:128 Gapuna ilalaec amin dagiti al-alagadem maipapan cadagiti amin a banag a nalinteg; ken guraec amin a dalan nga inaallilaw. PE 
Psalms119:129 Dagiti pamanecnecmo nacascasdaawda: gapuna a toy cararwac salimetmetanna ida. 
Psalms119:130 Ti pannacalucat dagiti saom mangted lawag; mangted iti pannacaawat cadagiti nacuneng. 
Psalms119:131 Inngangac iti dackel toy ngiwatco, ket nagunnoyac; ta siseseggaac idi cadagiti bilbilinmo." 
Psalms119:132 Agsublica cadi caniac, ket caasiannac, cas cadawyam nga aramiden cadagiti agayat ita naganmo." 
Psalms119:133 Ipasdecmo dagiti addangco iti saom; ket awan coma ti aniaman a kinadakes a macapagturay caniac. 
Psalms119:134 Subbotennac iti panangilupit ti tao: iti casta annurotecto dagiti al-alagadem. 
Psalms119:135 Pagraniagem coma ta rupam itoy adipenmo; ket isurom caniac dagiti al-alagadem. 
Psalms119:136 Burayoc ti danum agayusda cadagitoy matac, gapu ta dida annuroten ti lintegmo. TSADHE" 
Psalms119:137 Sililintegca, O Jehova, ken nalinteg dagiti panangipatom." 
Psalms119:138 Imbilinmo dagiti pamanecnecmo babaen ti kinalinteg ken ti kinamatalec unay. 
Psalms119:139 Ti ganetgetco rinunotnacon, gapu ta dagiti casupadic linipatanda dagiti sasaom." 
Psalms119:140 Ti saom pulos a nadalus; gapuna a toy adipenmo ayatenna. 
Psalms119:141 Bassitac ket maicuscuspilac; nupay casta diac lipaten dagiti al-alagadem. 
Psalms119:142 Ti kinalintegmo kinalinteg nga agnanayon, ket ti lintegmo isu ti pudno." 
Psalms119:143 Da ducot ken sennaay kimpetda caniac; nupay casta dagiti bilbilinmo isuda dagiti linglingayco. 
Psalms119:144 Dagiti pamanecnecmo sililintegda nga agnanayon: iccannac iti pannacaawat, ket agbiagacto. QOPH" 
Psalms119:145 Immawagac iti amin a pusoc; sungbatannac cadi; O Jehova: salimetmetacto dagiti al-alagadem. 
Psalms119:146 Immawagac kenca; isalacannac, ket annurotecto dagiti pamanecnecmo." 
Psalms119:147 Inunaac ti bannawag ti agsapa, ket inyickisco: nanginanamaac cadagiti sasaom." 
Psalms119:148 Sinacbayan dagitoy matac dagiti agbantay nga agpuyat, tapno imutectecac ti Saom." 
Psalms119:149 Denggem toy timecco cas mayalubog iti kinamanagayatmo: pagbiagennac, O Jehova, cas mayalubog cadagiti pagbilinam." 
Psalms119:150 Umadanida dagiti sumursurot iti kinadakes; adayoda iti lintegmo. 
Psalms119:151 Sica asidegca, O Jehova; ket amin dagiti bilbilinmo kinapudno." 
Psalms119:152 Nabayagen a naammoac cadagiti pamanecnecmo a binuangaymo ida tapno agnanayonda. RESH 
Psalms119:153 Imutectecam toy leddaangco, ket ispalennac; yantangay diac lipatan ti lintegmo." 
Psalms119:154 Salacnibam cadi ti panggepco, ket subbotennac: pagbiagennac cas mayalubog iti saom." 
Psalms119:155 Ti pannacaisalacan adayo cadagiti nadangkes; ta dida biroken dagiti al-alagadem. 
Psalms119:156 Dadackel dagiti kinamanangngaasim, O Jehova: pagbiagennac cas mayalubog cadagiti pagbilinam." 
Psalms119:157 Aduda dagiti mangidadanes caniac ken casupadic; nupay casta diac simmiasi cadagiti pammanecnecmo. 
Psalms119:158 Minatmatac dagiti nagulib, ket nasicoranac. Gapu ta dida annuroten ti saom." 
Psalms119:159 Utobem no casano ti panagayatco cadagiti bilbilinmo: pagbiagennac, O Jehova, cas mayalubog iti kinamanagayatmo." 
Psalms119:160 Ti pacadagupan ti saom isu ti pudno; ket tunggal maysa cadagiti sililinteg a pagbilinam agnanayon. SHIN 
Psalms119:161 Dagiti principe indadanesdac nga awan gapgapuna; ngem toy cararwac agtaeng a siraraem cadagiti saom. 
Psalms119:162 Pagragrag-oac ti saom, a cas maysa a macasarac iti dackel a samsamen." 
Psalms119:163 Guraec ket caaliawco ti kinaulbod; ngem ti lintegmo ayatec. 
Psalms119:164 Maminpito iti inaldaw nga idaydayawca, gapu cadagiti sililinteg a pagbilinam." 
Psalms119:165 Dackel a talna ti maadda cadagiti agayat iti lintegmo; ket awan cadacuada ti pacaitibcolanda," 
Psalms119:166 Ninamnamac ti panangisalacanmo, O Jehova, ket tinungpalco dagiti bilinmo." 
Psalms119:167 Toy cararwac inannurotna dagiti pamanecnecmo; ket ayatec ida a napalalo. 
Psalms119:168 Inannurotco dagiti bilinmo ken pamanecnecmo; ta amin dagiti dalanco addada iti saclangmo. TAV 
Psalms119:169 Ti ickisco macaasideg cadi dita saclangmo, O Jehova: iccannac iti pannacaawat cas mayalubog iti saom." 
Psalms119:170 Ti dawatco macagteng cadi dita sangoanam: ispalennac cas mayalubog iti saom. 
Psalms119:171 Dagiti bibigco mayebcasda coma ti panangidaydayaw; ta isurom caniac dagiti al-alagadem. 
Psalms119:172 Icancanta coma toy dilac ti saom; ta amin dagiti bilbilinmo kinalinteg. 
Psalms119:173 Ta imam sisasagana cadi a mangarayat caniac; ta pinilic dagiti al-alagadem. 
Psalms119:174 Sinegseggaac ti panangisalacanmo, O Jehova; ket ti lintegmo isu ti linglingayco." 
Psalms119:175 Agbiag coma toy cararwac, ket mangidaydayawto kenca; ken dagiti pagbilinam saranayendac coma." 
Psalms119:176 Naiwawaac a cas carnero a nayawawan; birokem cadi toy adipenmo; ta diac malipatan dagiti bilbilinmo. 
Psalms120:1 Iti panagsennaayco imkisac ken Jehova, ket sinungbatannac." 
Psalms120:2 Ispalem toy cararwac, O Jehova, cadagiti naulbod a bibig, ken iti manangiculbo a dila." 
Psalms120:3 Ania ti maitedto kenca, ken ania ti mainayonto pay kenca, sica manangiculbo a dila?" 
Psalms120:4 Natarumamis a pana ti mannacabalin, agraman beggang ti enebro." 
Psalms120:5 Asiac pay, ta sangsangailiac ditoy Mesech, ta agnaedac iti tengnga dagiti toltolda ti Kedar!" 
Psalms120:6 Toy cararwac nabayag a nakipagnaed iti manggura iti talna. 
Psalms120:7 Siac cayatco ti talna; ngem no agsaoac, makigubatda." 
Psalms121:1 Itangadconto dagiti matac cadagiti banbantay: sadino ti paggapuanto ti tulongco? 
Psalms121:2 Ti tulongco aggapu ken Jehova, a nangaramid iti langit ken daga." 
Psalms121:3 Dinanto ituloc a maicaglis ta sacam: Daydiay agaywan kenca dinto agridep. 
Psalms121:4 Adtoy, ti agaywan iti Israel saanto nga agridep dinto met agturog." 
Psalms121:5 Ni Jehova isu ti agaywan kenca: ni Jehova isu ti linongmo nga adda iti macanawanmo ita imam a canawan. 
Psalms121:6 Ti init dinacanto danaren iti aldaw, uray ti bulan iti rabii." 
Psalms121:7 Ni Jehova saluadannacanto iti amin a dakes; igagananto ta cararwam. 
Psalms121:8 Ni Jehova saluadannanto ti iruruarmo ken ti iseserrecmo manipud ita agpapan agnanayon. 
Psalms122:1 Naragsacanac idi kinunada caniac, intayon idiay balay ni Jehova." 
Psalms122:2 Dagiti sacsacami agtatacderda iti uneg dagiti ruanganmo, O Jerusalem," 
Psalms122:3 Jerusalem, a nabuangayca a cas sangsangcanayon nga ili a natibker a sangsangcamaysa:" 
Psalms122:4 Isu a pagsang-atan dagiti tribu, dagiti met la tribu ni Jehova, iti maysa a pagbilinan ken Israel, tapno agyamanda iti nagan ni Jehova." 
Psalms122:5 Ta sadiay naisaad dagiti trono a pangocoman, dagiti trono ti balay ni David." 
Psalms122:6 Agcararagcayo a maipaay iti cappia ti Jerusalem: agnam-aydanto dagiti agayat kenca. 
Psalms122:7 Maadda coma ti cappia iti las-ud dagiti murallam, ken kinanam-ay iti uneg dagiti palaciom." 
Psalms122:8 Maigapu cadagiti cacabsatco ken cacaduac, cunaec ita, silalas-ud coma kenca ti cappia." 
Psalms122:9 Maipuon iti balay ni Jehova a Diosmi gun-odecto ti imbagmo. 
Psalms123:1 Kenca itangadco dagitoy matac, O sica nga agtutugaw cadagiti langlangit." 
Psalms123:2 Adtoy, cas panangsipsiput dagiti mata dagiti adipen iti ima ti apoda a lalaki, cas panangsipsiput dagiti mata ti adipen a babai iti ima ni apona a babai; casta ti panangsipsiput dagiti matami ken Jehova a Diosmi, agingga iti panangngaasina cadacami." 
Psalms123:3 Caasiannacami, O Jehova, caasiannacami cadi; ta napalalo unay ti pannacapnomi iti pannacaab-abi." 
Psalms123:4 Ti cararwami napnon a napalalo iti panangrabrabac dagiti sinanam-ay, ken iti panangab-abi dagiti natangsit." 
Psalms124:1 No saan coma a ni Jehova ti nakicanapon cadatayo, cunaen coma ti Israel ita," 
Psalms124:2 No saan coma a ni Jehova ti nakicanapon cadatayo, idi a dagiti tattao timmacderda a bumusor cadatayo;" 
Psalms124:3 Inalun-ondatayo coman idi a sibibiag, idi a ti gurada simged a maibusor cadatayo:" 
Psalms124:4 Dagiti dandanum linapunusdatayon coma idi, ti carayan naglasaten coman iti rabaw ti cararwatayo;" 
Psalms124:5 Idin naglasatanda coma ti rabaw ti cararwatayo dagiti nacuspag a dandanum. 
Psalms124:6 Bendito coma ni Jehova, isu a di-nangted a cas tinucmaan cadatayo cadagiti ngipngipenda." 
Psalms124:7 Ti cararwatayo nacalapsut a cas billit cadagiti silo dagiti mannilo: ti silo nagsat, ket nacatalawtayo." 
Psalms124:8 Ti saranaytayo adda iti nagan ni Jehova, isu a nangaramid iti langit ken daga." 
Psalms125:1 Dagiti agcammatalec ken Jehova arigda la iti bantay Zion, a saan a maisina, ngem agtalinaed nga agnanayon." 
Psalms125:2 Cas pananglicmut dagiti banbantay iti Jerusalem, casta ni Jehova a manglawlawlaw iti ilina manipud ita agpapan agnanayonen." 
Psalms125:3 Ta ti cetro ti kinadangkes dinto agdisso iti nagasatan dagiti sililinteg; tapno dagiti sililinteg dida itanggaya dagiti im-imada iti kinadangkes. 
Psalms125:4 Ipaaymo ti imbag, O Jehova, cadagiti naimbag, ken cadagiti sililinteg cadagiti pusoda." 
Psalms125:5 Ngem no cadagiti agbawing a mapan cadagiti killo a dalanda, ni Jehova iturongnanto ida a maicuyog cadagiti agaramid iti kinadakes. Maadda coma ti cappia iti Israel." 
Psalms126:1 Idi impulang ni Jehova dagidiay nagsubli idiay Sion, arigtayo la idi cadagiti agtagainep." 
Psalms126:2 Idin ti ngiwatayo napunno iti catawa, ket ti dilatayo iti panagcancanta: idi a casta nasaoda cadagiti nasnacion, ni Jehova inaramidna dagiti dadackel a banbanag cadacuada." 
Psalms126:3 Ni Jehova inaramidna dagiti dadackel a banbanag a maipaay cadatayo? Gapuna agragsactayo. 
Psalms126:4 Ipanawmo coma manen ti pannacacayawmi, O Jehova, a cas cadagiti carcarayan iti Abagatan." 
Psalms126:5 Dagiti agmula cadagiti lulua agapitdanto iti ragsac. 
Psalms126:6 Ti mapan ket agsangsangit, nga agawit iti bin-i nga imulana, awan duadua nga agawidto a siraragsac, nga icuyogna dagiti binettecna." 
Psalms127:1 No saan a ni Jehova ti mangbangon iti balay, agbannogda a bareng-bareng dagiti mangbangon: no saan a ni Jehova ti mangaywan iti ili, ti agbantay agpuyat ngem banbannogna laeng." 
Psalms127:2 Banbannogmo ti agriing a masapa, ti uminana a maladaw, ti pannanganmo iti tinapay a pagbannogan; idinto nga isu itedna ti turog cadagiti ayayatenna." 
Psalms127:3 Kitaenyo, dagiti annac isuda ti pagpatawid ni Jehova: ket ti bunga ti tian isu ti panggungunana." 
Psalms127:4 Cas cadagiti pana iti ima ti nabileg a lalaki, casta dagiti annac ti agcabanuagan." 
Psalms127:5 Nagasat ti tao a ti tagubanna napno cadacuada: saandanto a maibabain, intono makisaoda cadagiti cabusorda iti pagsercan." 
Psalms128:1 Bendito ti tunggal maysa nga agbuteng ken Jehova, a magna cadagiti daldalanna." 
Psalms128:2 Ta sica canemto ti pagbannogan dagiti im-imam: nagasatcanto, ket naimbagto la kenca." 
Psalms128:3 Ti asawam arigto la narnooyan nga uvas, cadagiti caungan a siled ti balaymo; dagiti annacmo casda la mulmula nga olivas, a mailicmut iti lamisaanmo." 
Psalms128:4 Adtoy, castanto ti pannacabendito ti tao nga agbuteng ken Jehova." 
Psalms128:5 Ni Jehova bendicionannaca coma manipud Sion: ket makitam coma ti imbag ti Jerusalem iti amin nga al-aldaw ti biagmo. 
Psalms128:6 Wen, makitam coma dagiti annac dagiti annacmo. Maadda coma cappia iti Israel." 
Psalms129:1 Naminadu a pinarparigatdac nanipud kinaubingco, cunaen coma ti Israel ita." 
Psalms129:2 Naminadu a pinarparigatdac nanipud kinaubingco: nupay casta didac nagballigian. 
Psalms129:3 Dagiti agararado inaradoda toy bucotco; inyatiddugda dagiti gulgulisda. 
Psalms129:4 Ni Jehova sililinteg: ginupedna dagiti pangreppet dagiti nadangkes. 
Psalms129:5 Mabainanda cadi ket mapasanudda, amin dagiti gumura iti Sion." 
Psalms129:6 Arigda la coma root cadagiti tuctoc ti balay, a malaylay a dipay macadackel;" 
Psalms129:7 Isu a ti agani dina mapunno ti imana, ken di-met agreppet iti binettec iti saclotna;" 
Psalms129:8 Di-met cunaen dagiti lumabas, ti bendicion ni Jehova maadda coma kenca; dacami bendicionandaca iti nagan ni Jehova." 
Psalms130:1 Nanipud cadagiti yuyeng imkisac kenca, O Jehova." 
Psalms130:2 Apo, denggem toy timecco: siimdeng coma dagita lapayagmo itoy timec dagitoy panagdawdawatco." 
Psalms130:3 No sica, O Jehova, mingmingam coma dagiti kinadangkes, O Apo, siasino coma ti macapagtacder?" 
Psalms130:4 Ngem adda kenca ti pammacawan, tapno mapagbutnganca coma." 
Psalms130:5 Paturayco ni Jehova, toy cararwac agpannuray, ket iti saona manginanamaac." 
Psalms130:6 Toy cararwac segseggaanna ti Apo a nacarcaro ngem dagiti agbanbantay nga agururay iti bigat; wen, nacarcaro ngem dagiti agururay iti bigat." 
Psalms130:7 O Israel, manginanamaca ken Jehova; ta ken Jehova adda kinamanagayat, ket adda kencuana nabuslon a pannubbot." 
Psalms130:8 Ket isu subbotennanto ti Israel cadagiti amin a kinadangkesna. 
Psalms131:1 Jehova, ti pusoc saan a natangsit, dagiti matac dida met nacuspag; diac met agasac cadagiti dadackel a banbanag, wenno cadagiti nacascasdaaw a napalalo caniac." 
Psalms131:2 Pudno a nagulimecac ket pinagtalnac toy cararwac; cas mapusot nga ubing ken inana, cas napusot nga ubing toy cararwac iti unegco." 
Psalms131:3 O Israel, manginanamaca ken Jehova manipud ita agpapan agnanayonen." 
Psalms132:1 Jehova, lagipem ni David ti amin a leddaangna;" 
Psalms132:2 Anian a panagsapatana ken Jehova, ken panagcarina iti Mannacabalin a Dios ni Jacob:" 
Psalms132:3 Pudno a diacto sumrec iti las-ud ti balayco, ken diacto met mapan iti iddac;" 
Psalms132:4 Diacto paturogen dagiti matac, wenno pagridepen dagiti calub ti matac;" 
Psalms132:5 Agingga iti macasaracac ti maysa a yan a maipaay ken Jehova, maysa a tabernaculo a maipaay ken Mannacabalin a Dios ni Jacob." 
Psalms132:6 Adtoy, nangngeganmi idiay Efrata: nasaracanmi idiay tay-ac ti bakir." 
Psalms132:7 Mapancamto cadagiti tabernaculona; agdaydayawcamto iti sacaananna. 
Psalms132:8 Tumacderca, O Jehova, dita ayan a pagininanaam; sica ken ti arca ti kinabilegmo." 
Psalms132:9 Dagiti papadim macawesanda coma iti kinalinteg; ket dagiti sasantom agdir-ida coma iti ragsac. 
Psalms132:10 Maipuon ken ni adipenmo a David. Dica cadi paglisien ti rupa ti linanaam. 
Psalms132:11 Ni Jehova nagsapata ken David iti pudno; dinanto paglisian: iti bunga ti tianmo isaadconto iti tronom. 
Psalms132:12 No dagiti annacmo salimetmetandanto ti tulagco ken ti pamanecnecco nga isurocto cadacuada, dagiti annacmo agtugawdanto met ita tronom iti agnanayon." 
Psalms132:13 Ta ni Jehova pinilina ti Sion; kinalicagumanna a pagyananna. 
Psalms132:14 Daytoy ti disso a paginanaac nga agnanayon: ditoy ti pagtaengacto; ta isu ti kinalicagumac. 
Psalms132:15 Bendicionacto a sibubuslon ti taraonna: pennekecto iti tinapay dagiti napanglawna. 
Psalms132:16 Cawesacto met dagiti papadina iti pannacaisalacan; ket dagiti sasantona agdir-idanto a napigsa iti ragsac. 
Psalms132:17 Sadiay pagsaringitecto ti sara ni David: insaganaac ti maysa a pagsilawan ti linanaac. 
Psalms132:18 Dagiti cabusorna cawesacto iti pannacaibabain; ngem kencuana ti balangatna agrangpayanto. 
Psalms133:1 Kitaenyo, nagimbagen ken anian a nacaayayo ti panagtitimpuyog dagiti agcacabsat iti kinamaymaysa!" 
Psalms133:2 Arig la napateg a lana iti ulo, nga nagayus iti iming, wen iti iming ni Aaron; a nagpababa agingga iti baraybay dagiti cawesna:" 
Psalms133:3 Cas linnaaw sadi Hermon a bumaba cadagiti bantay ti Sion: ta sadiay incumit ni Jehova ti bendicion, ken biag iti agnanayon." 
Psalms134:1 Matmatanyo, benditoenyo ni Jehova, dacayo amin nga ad-adipen ni Jehova, nga iti rabii agtaengcayo iti balay ni Jehova." 
Psalms134:2 Itag-ayyo dagiti im-imayo iti santuario, ket benditoenyo ni Jehova." 
Psalms134:3 Bendicionannaca coma ni Jehova manipud Sion; wen isu a nangaramid iti langit ken daga. 
Psalms135:1 Idaydayawyo ni Jehova. Idaydayawyo ti nagan ni Jehova; idaydayawyo, O dacayo nga ad-adipen ni Jehova," 
Psalms135:2 Dacayo nga agyan iti balay ni Jehova, cadagiti paraangan ti balay ti Diostayo." 
Psalms135:3 Idaydayawyo ni Jehova; ta ni Jehova naimbag: cantaenyo dagiti panangidaydayaw iti naganna, ta nacaayayo." 
Psalms135:4 Ta ni Jehova pinilina ni Jacob a maipaay kencuana, ket ti Israel tapno cucuana a bucod." 
Psalms135:5 Ta ammoc a ni Jehova dackel, ket ti Apotayo dacdackel pay ngem amin a didiosen." 
Psalms135:6 Aniaman a nagayatan ni Jehova, dayta ti inaramidna, sadi langit ken ditoy daga, cadagiti baybay ken cadagiti amin a yuyeng;" 
Psalms135:7 Isu a mamagpangato cadagiti alingasaw manipud cadagiti pungto toy daga; isu a mamagkimat a maipaay agtudo; isu a mangparuar iti angin cadagiti pagidulinanna; 
Psalms135:8 Isu a nangdanar iti inauna nga anac sadi Egipto, anac ti tao man ken ti animal;" 
Psalms135:9 Isu a nangibaon cadagiti pagilaslasinan ken datdatlag iti tengngam, O Egipto, ken Faraon, ken cadagiti amin nga ad-adipenna;" 
Psalms135:10 Isu a nagcabil cadagiti adu a nasnacion, ken namapatay cadagiti nabileg nga ar-ari," 
Psalms135:11 Ni Sehon nga ari dagiti Amorreo, ken ni Og nga ari ti Basan, ken amin a pagpagarian sadi Canaan," 
Psalms135:12 Ket intedna ti dagada nga impatawid, tawiden ti Israel nga ilina." 
Psalms135:13 Ti naganmo, O Jehova, agnanayon; ti malaglagip a naganmo, O Jehova, agpapan cadagiti amin a caputotan." 
Psalms135:14 Ta ni Jehova ocomennanto ti ilina, ket pagbabawiannanto maipuon cadagiti ad-adipenna." 
Psalms135:15 Dagiti didiosen dagiti nasnacion pirac ken balitoc, ti aramid dagiti im-ima dagiti tattao." 
Psalms135:16 Adda ngiwngiwatda, ngem dida agsao; adda matmatada, ngem dida macakita;" 
Psalms135:17 Adda laplapayagda, ngem dida macangngeg; awan met a pulos ti panaganges cadagiti ngiwatda." 
Psalms135:18 Dagiti mangaramid cadacuada umaspingdanto met cadacuada; wen, tunggal maysa nga agcammatalec cadacuana." 
Psalms135:19 O balay ni Israel, benditoenyo ni Jehova: O balay ni Aaron, benditoenyo ni Jehova:" 
Psalms135:20 O balay ni Levi, benditoenyo ni Jehova: dacayo nga agbuteng ken Jehova, benditoenyo ni Jehova." 
Psalms135:21 Bendito coma ni Jehova manipud Sion, isu nga agnaed sadi Jerusalem. Idaydayawyo ni Jehova." 
Psalms136:1 O pagyamananyo ni Jehova; ta isu naimbag; ta ti kinamanagayatna agnanayon. 
Psalms136:2 O pagyamananyo ti Dios dagiti didios; ta ti kinamanagayatna agnanayon. 
Psalms136:3 O pagyamananyo ti Apo dagiti apappo; ta ti kinamanagayatna agnanayon: 
Psalms136:4 Isu a cacaisuna nga agaramid cadagiti dadackel a datdatlag; ta ti kinamanagayatna agnanayon: 
Psalms136:5 Isu a nangaramid cadagiti langlangit iti panangisipna laeng; ta ti kinamanagayatna agnanayon: 
Psalms136:6 Isu a nangibistrad iti daga iti ngato dagiti dandanum; ta ti kinamanagayatna agnanayon: 
Psalms136:7 Isu a nangaramid cadagiti dadackel a silsilaw; ta ti kinamanagayatna agnanayon: 
Psalms136:8 Ti init nga agturay iti aldaw; ta ti kinamanagayatna agnanayon: 
Psalms136:9 Ti bulan ken bitbituen nga agturay iti rabii; ta ti kinamanagayatna agnanayon: 
Psalms136:10 Isu a nangdidigra iti Egipto cadagiti annacda nga inauna; ta ti kinamanagayatna agnanayon: 
Psalms136:11 Ken nangilapsut iti Israel cadacuada; ta ti kinamanagayatna agnanayon: 
Psalms136:12 A sibibileg ti imana, ken sidedeppa dagiti tackiagna; ta ti kinamanagayatna agnanayon:" 
Psalms136:13 Isu a namagsina iti Baybay Nalabaga; ta ti kinamanagayatna agnanayon: 
Psalms136:14 Ken namaglasat iti Israel iti tengngana; ta ti kinamanagayatna agnanayon; 
Psalms136:15 Ngem impadsona ni Faraon ken ti buyotna idiay Baybay Nalabaga; ta ti kinamanagayatna agnanayon: 
Psalms136:16 Isu a nangilasat iti ilina iti let-ang; ta ti kinamanagayatna agnanayon: 
Psalms136:17 Isu a nangdidigra cadagiti dadackel nga ar-ari; ta ti kinamanagayatna agnanayon; 
Psalms136:18 Ken namapatay cadagiti agdindinamag nga ar-ari; ta ti kinamanagayatna agnanayon: 
Psalms136:19 Ni Sihon nga ari dagiti Amorreos: ta ti kinamanagayatna agnanayon; 
Psalms136:20 Ken ni Og nga ari ti Basan; ta ti kinamanagayatna agnanayon; 
Psalms136:21 Ket intedna nga impatawid ti dagada; ta ti kinamanagayatna agnanayon; 
Psalms136:22 Wen, maysa a tawiden ni Israel nga adipenna; ta ti kinamanagayatna agnanayon:" 
Psalms136:23 Daydiay nanglagip cadatayo iti daydi casasaadtayo a nababa; ta ti kinamanagayatna agnanayon: 
Psalms136:24 Ken nangispal cadatayo cadagiti casupaditayo; ta ti kinamanagayatna agnanayon: 
Psalms136:25 Daydiay mangted iti taraon iti amin a lasag; ta ti kinamanagayatna agnanayon. 
Psalms136:26 O pagyamananyo ti Dios ti langit; ta ti kinamanagayatna agnanayon. 
Psalms137:1 Iti denna dagiti carcarayan sadi Babilonia, Sadiay nagtugtugawcami, wen, nagsangsangitcami, no malagipmi idi ti Sion." 
Psalms137:2 Cadagiti caycayo a carawawi iti tengngana insab-itmi dagiti ararpami. 
Psalms137:3 Ta idiay dagiti nangayaw cadacami nagdawatda cadacami iti cancanta, ket dagiti namarigat cadacami nagdawatandacami iti panagragragsac, a cunada, icantaandacami man iti maysa cadagiti cancanta ti Sion." 
Psalms137:4 Casano ti panangcantaminto iti canta ni Jehova iti maysa a gangannaet a daga? 
Psalms137:5 No lipatenca coma, O Jerusalem, malipatan coma toy imac a canawan ti kinasigona." 
Psalms137:6 Toy dilac cumpet coma iti ngangaw toy ngiwatco, no saanca coma malagip; no diac coma ipatpateg ti Jerusalem ngem iti cangronaan a ragsacco." 
Psalms137:7 Lagipem, O Jehova, ti maibusor cadagiti annac ti Edom ti aldaw ti Jerusalem; isuda a nagcuna, Duprakenyo duprakenyo, wen inggana iti pamuonna." 
Psalms137:8 O anac a babai ti Babilonia, a maracraccanto naragsacto ti mangsupapac kenca, a cas iti impaaymo cadacami." 
Psalms137:9 Naragsacto ti mangala ken mangibarsac cadagiti maladagam iti bato. 
Psalms138:1 Agyamanacto kenca iti amin a pusoc: iti saclang dagiti didiosen icantacto dagiti panangidaydayaw kenca. 
Psalms138:2 Agdaydayawacto nga agturong iti nasantoan a templom, ken agyamanacto ita naganmo gapu iti kinamanagayatmo ken kinapudnom: ta sica pinadaegmo ti saom iti ringbaw ti amin ta naganmo." 
Psalms138:3 Iti daydi aldaw a panangawagco, sica sinungbatannac, pinaturednac iti pigsa itoy cararruac." 
Psalms138:4 Amin dagiti ar-ari ditoy daga agyamandanto kenca, O Jehova, ta nangngegda dagiti sasao ta ngiwatmo." 
Psalms138:5 Wen, icantadanto dagiti daldalan ni Jehova; ta dackel ti dayag ni Jehova." 
Psalms138:6 Ta nupay natan-oc ni Jehova, adda pay la panangpadayawna iti napacumbaba; ngem ti napalangguad mabigbigna manipud adayu." 
Psalms138:7 Nupay magnaac iti tengnga ti riribuc, sica pagbiagennacto; sica iyunnatmonto dayta imam a mangsallin iti gura dagiti cabusorco, ket ta canawan nga imam isalacannacto." 
Psalms138:8 Ni Jehova an-anayennanto daydiay maipapan caniac: ti kinamanagayatmo, O Jehova agnanayon; dica baybay-an dagiti aramid dagiti im-imam met laeng." 
Psalms139:1 O Jehova, sica, inusignac, ket nabigbignac." 
Psalms139:2 Ammom ti itutugawco ken itatacderco; maawatam ti panunotco nga adayo pay laeng. 
Psalms139:3 Mabigbigmo ti danac ken panagiddac, ket pagaammom unay dagiti amin a dalanco." 
Psalms139:4 Ta awan pay ti sao ditoy dilac, ngem adtoy, O Jehova, ammomon amin." 
Psalms139:5 Sica linawlawnac licudan man ken sangoanan, ket imparabawmo ta imam caniac." 
Psalms139:6 Ti casta a pannacaammo nacascasdaaw unay caniac; nangato, diac magaw-at." 
Psalms139:7 Sadino ngata ti papanac a maipanaw ita Espiritum? Wenno sadino ti pagtalawac a mayadayu dita sangoanam? 
Psalms139:8 No umuliac sadi langit, addaca sadiay: no aramidec ti pagiddaac ken Tanem, addaca sadiay." 
Psalms139:9 No alaec dagiti payac ni bannawag, ket agnaedac cadagiti capupungtaon ti baybay;" 
Psalms139:10 Uray idiay ta imam iturongnacto, ket ta canawan nga imam tenglennacto." 
Psalms139:11 No cunac, awan duadua ni sipnget alicubcubennacto, ket ti lawag a nangalicubcub caniac agbalinto a rabii;" 
Psalms139:12 Uray ni sipnget saan a macasalinged kenca, ti rabii agraniag ketdi a cas aldaw; da sipnget ken lawag agpadpadada kenca." 
Psalms139:13 Ta sica ti nangbukel cadagiti lalaemco: sica ti nangbungon caniac idiay aanacan ni inac. 
Psalms139:14 Agyamanacto kenca; ta nacaamamac ken nacascasdaaw ti pannacaaramidco; nacascasdaaw dagiti ar-aramidmo; ket daydayta ammoen unay toy cararwac. 
Psalms139:15 Ti langac saan a nailinged kenca, idi nabukelac a sililimed, ket naaramidac a naisangayan cadagiti caungan toy daga." 
Psalms139:16 Dagiti matam nakitada daydi bagic a dipay nabukel; ket ita librom naisuratda amin, dagiti pay al-aldaw naikeddeng idin caniac, idinto a cas la awan pay uray maysa cadacuada idi." 
Psalms139:17 Anian a nagpategda met caniac dagiti panunotmo, O Dios! Amangan a nagdackel ti pacadagupanda!" 
Psalms139:18 No bilangec coma ida, adadu ti bilangda ngem ti darat: no agriingac, addaac pay la kenca." 
Psalms139:19 Pudno a papatayemto dagiti nadangkes, O Dios: pumanawcayo ngarud caniac, dacayo tattao a mawaw iti dara." 
Psalms139:20 Ta agsaoda a sidadangkes iti maibusor kenca, ket dagiti cabcabusormo aramatenda a barengbareng ti naganmo." 
Psalms139:21 Saanco aya a guraen, O Jehova, dagiti gumura kenca? Ken saanco aya a paglidayan dagiti tumacder a sibubusor kenca?" 
Psalms139:22 Guraec ida iti naananay a gura: agbalinda a cabcabusorco. 
Psalms139:23 Usigennac, O Dios, ket ammoem toy pusoc: padasennac, ket ammoem dagiti pampanunotco;" 
Psalms139:24 Ket kitaem no adda dinadangkes a dalan caniac, ket iturongnac iti dalan nga agnanayon." 
Psalms140:1 Ispalennac, O Jehova, iti dakes a tao; saluadannac iti nauyong a tao:" 
Psalms140:2 Dagiti agpanagem cadagiti ranggas iti pusoda; cancanayon nga agtitiponda a makigubat. 
Psalms140:3 Pinatiradda ti dilada a cas iti uleg; ti gita ti carasaen adda iti las-ud dagiti bibigda. (Selah) 
Psalms140:4 Aluadannac, O Jehova, cadagiti im-ima dagiti nadangkes; saluadannac iti nauyong a tao: isuda a nangisicat a mangiligasi cadagiti ad-addangco." 
Psalms140:5 Dagiti natangsit nangipacatda iti pangsilo caniac, ken banbanteng; nangibistrada iti bateng iti igid ti dalan; incabilandac cadagiti paratignay. (Selah)" 
Psalms140:6 Kinunac ken Jehova, Sica ti Diosco: allingagem ti timec dagiti ar-ararawco, O Jehova." 
Psalms140:7 O Jehova nga Apo, ti bileg ti pannacaisalacanco, sica inabbongam toy uloc idi aldaw ti bacal." 
Psalms140:8 Dica cadi itden, O Jehova, dagiti tarigagay ti nadangkes: nangnangrona pay a saan iti dakes ti panagemna, di la ket ta agpalangguadda. (Selah)" 
Psalms140:9 No maipanggep iti ulo dagiti manglacub caniac, ti ranggas dagiti bibbigda met laeng isu cadi ti mangtaccab cadacuada." 
Psalms140:10 Agdisso coma cadacuada dagiti bumarbara a begbeggang: maitappuacda cadi iti apuy, cadagiti nauneg nga ab-abut, a didanto lung-awanen." 
Psalms140:11 Ti mannanao ti dakes dinto agtalinaed ditoy daga: ti dakes anupennanto ti nauyong a tao tapno daddaelenna. 
Psalms140:12 Ammoc a ni Jehova igagananto ti calintegan dagiti maparparigatan, ken ti kinajusticia cadagiti macasapul." 
Psalms140:13 Kinapudnona a ti sililinteg agyamanto ita naganmo: ti nalinteg agnaedto dita saclangmo. 
Psalms141:1 Jehova, immawagac kenca; darasem cadi ti umay caniac: allingagem cadi ti timecco, no umawagac kenca." 
Psalms141:2 Ti cararagco agtarus cadi a cas incienso dita sangoanam; ti panangitanggayac coma cadagitoy im-imac cas daton ti malem. 
Psalms141:3 Mangicabilca iti agbantay iti sangonan toy ngiwatco, O Jehova: saluadam ti ruangan dagiti bibigco." 
Psalms141:4 Dica pagallingagen toy pusoc iti dakes a banag, a makiaramid cadagiti ar-aramid ti kinadangkes cadagiti tattao nga agaramid iti kinadakes; ket diac coma makipangan cadagiti cancanenda." 
Psalms141:5 Ti sililinteg danarennac coma laeng isunto ti maysa a panagayat; ala babalawennac laeng, isunto ti cas sapsapo itoy uloc; ti uloc dina coma pagkedkedan: ta uray pay cadagiti kinadangkesda ti cararagco agcancanayonto laeng." 
Psalms141:6 Dagiti ococomda maibarsacda cadagiti iking ti bato; ket mangngegdanto dagiti sasaoc; ta nasam-itda. 
Psalms141:7 Casla no ti maysa agarado ket burburenna ti daga, dagiti tultulangtayo mawarawarada iti ngiwat ni Tanem." 
Psalms141:8 Ta dagiti matac agturongda kenca, O Jehova nga Apo: kenca cumamangac, dica baybay-an toy cararwac nga agmaymaysa." 
Psalms141:9 Saluadannac iti silo nga impacatda caniac, ken cadagiti parparatignay dagiti agar-aramid iti kinadakes." 
Psalms141:10 Mailab-og cadi dagiti nadangkes cadagiti batbatengda met laeng, nupay casta siac mailasatac met." 
Psalms142:1 Iyickisco toy timecco ken Jehova; itoy timecco aramidec ti panagararawco ken Jehova. 
Psalms142:2 Ibucbucco ti asugco iti saclangna; iparangco iti saclangna ti pagsicorac. 
Psalms142:3 Idi a toy cararwac naidalit itoy unegco, sica ammom idi ti danac. Iti dalan a pagpagnaac nangipacatda iti pangsilo caniac." 
Psalms142:4 Mingmingam toy imac a canawan, ket makitam; ta awan tao a macabigbig caniac: naawananac iti pagcamangan; awan tao a mangitaltalec itoy cararwac." 
Psalms142:5 Imkisac kenca, O Jehova; kinunac, Sica ti camangco, eppegco ditoy daga dagiti sibibiag." 
Psalms142:6 Imdengan toy ickisco; ta naimegmegac unay: ispalennac cadi cadagiti mangidadanes caniac; ta napipigsada ngem siac. 
Psalms142:7 Aonem toy cararwac iti pagbaludan, tapno macapagyamanac ita naganmo: dagiti sililinteg lawlawendacto; ta sipaparaburcanto caniac." 
Psalms143:1 Denggem ti cararagco; O Jehova, allingagem dagiti arararawco; sungbatannac, ita kinamatalecmo ken ita kinalintegmo." 
Psalms143:2 Ket dica cadi ocomen toy adipenmo; ta ita sangoanam awan tao nga agbiag a sililinteg. 
Psalms143:3 Ta ti cabusor indadanesna toy cararwac; dinanarna toy biagco nga impadaga; pinagnaednac cadagiti yan a nasipnget, cas cadagiti nabayag a natayen." 
Psalms143:4 Gapuna a toy cararwac naidalit itoy unegco; ti pusoc itoy unegco sidadasay. 
Psalms143:5 Malagipco dagiti aldaw idi ugma; pampanunotec amin dagiti ar-aramidmo; isisipec ti aramid dagiti im-imam. 
Psalms143:6 Itay-ac dagiti daculapco kenca: toy cararwac mawaw kenca, a cas naticag a daga. (Selah)" 
Psalms143:7 Darasem cadi ti sumungbat caniac, O Jehova; toy cararwac agcapsut: dica ilinged ta rupam caniac, di la ket ta agbalinac a cas cadagiti agpababa iti abut." 
Psalms143:8 Ipangngegmo caniac ti kinamanagayatmo iti bigat; ta sica ti pagtalcac: ipacaammom caniac ti dalan a rebbengco coma a pagnaan; ta itanggayac toy cararwac kenca. 
Psalms143:9 Ispalennac, O Jehova, cadagiti cabcabusorco: tumarayac nga umay kenca tapno aglemmengac." 
Psalms143:10 Isuronac a mangtungpal ita nakemmo, ta sica ti Diosco: ti Espiritum naimbag; idalannac iti daga ti kinalinteg." 
Psalms143:11 Pagbiagennac, O Jehova, maipuon ita naganmo: ita kinalintegmo aonem toy cararwac iti pagsicoran." 
Psalms143:12 Ket ita kinamanagayatmo pucawem dagiti cabusorco, ket racrakem amin dagiti mamarigat itoy cararwac; ta siac ti adipenmo." 
Psalms144:1 Bendito ni Jehova a batoc, isu a mangisuro cadagitoy imac a makigubat, ken cadagiti ramramayco a makibacal:" 
Psalms144:2 Kinamanagayatco, ken pagsalindegac, natayag a baluartec, ken mangispal caniac; calasagco, ken isu a pagcamangac; isu a mamagpacumbaba iti ilic iti babaec." 
Psalms144:3 Jehova, ania ti tao, nga isu bigbigem? Wenno ti anac ti tao, nga isu icabilangam?" 
Psalms144:4 Ti tao maipadpad iti kinaubbaw: dagiti al-aldawna arigda la maysa nga aniniwan nga agpucaw. 
Psalms144:5 Pagluyokem dagiti langitmo, O Jehova, ket agpababaca: calbitem dagiti banbantay, ket agasucdanto." 
Psalms144:6 Iwagsacmo dagiti kimkimat, ket warawaraem ida; ibiatmo dagiti panpanam, ket kiwarkiwarem ida." 
Psalms144:7 Iyunnatmo ta imam manipud ngato; ilapsutnac, ket ispalennac cadagiti dadackel a danum, iti ima dagiti gangannaet;" 
Psalms144:8 A ti ngiwatda agsao iti allilaw, ket ti canawan nga imada ima a canawan ti kinaulbod." 
Psalms144:9 Mangcantaacto iti baro a canta kenca, O Jehova: madanggayan ti salterio a sangapulo dagiti cuerdasna agcantaacto cadagiti panangidaydayaw kenca." 
Psalms144:10 Sica daydiay mangmangted iti pannacaisalacan cadagiti ar-ari; daydiay mangilaplapsut ken David iti naranggas a campilan. 
Psalms144:11 Ilapsutnac, ket ispalennac iti ima dagiti gangannaet, a ti ngiwatda agsao iti allilaw, ken ti canawan nga imada ima a canawan ti kinaulbod." 
Psalms144:12 Intono dagiti annacmi a lallaki arigda la mulmula a nacadackelen iti kinabumaroda, ket dagiti annacmi a babbai arigda la bato a pasuli a naticticanen a cas pangpintas iti palacio;" 
Psalms144:13 No dagiti camaligmi napnodan, a maipaaydan ti aniaman a kita ti penpen, ket dagiti carneromi pasngayendan ti rinibu ken pinullo a ribu cadagiti awawaymi;" 
Psalms144:14 No dagiti vacvacami namusecsecdan; no awanen ti isasari ken itatacyas, ken awanen ti riaw cadagiti calcalsadatayo:" 
Psalms144:15 Nagasat ti umili a castoy ti casasaadna; wen, nagasat ti umili a ti Diosna ni Jehova." 
Psalms145:1 Itan-occanto, Diosco, O Aric; ket benditoecto ti naganmo iti agnanayon." 
Psalms145:2 Tunggal aldaw benditoencanto; ket idaydayawconto ti naganmo iti agnanayon. 
Psalms145:3 Dackel ni Jehova, naindaclan unay ti pannacaidaydayaw; ket ti kinadackelna saan a matucod." 
Psalms145:4 Ti maysa a caputotan ipadpadayawnanto dagiti aramidmo iti sabali, ket sarsaritaennanto dagiti mannacabalin nga ar-aramidmo." 
Psalms145:5 Ti nagloriaan a daeg ti dayawmo, ken dagiti nacascasdaaw nga aramidmo, imutectecacto." 
Psalms145:6 Ket dagiti tattao sasaoendanto ti bileg dagiti nacaamamac nga ar-aramidmo; ket sarsaritaecto ti kinadackelmo. 
Psalms145:7 Iyesngawdanto ti pannacalagipda iti dackel a kinaimbagmo, ken icantadanto ti kinalintegmo." 
Psalms145:8 Ni Jehova managparabur, ken nacaasi; naanat nga agpungtot, ken dackel ti kinamanagayatna." 
Psalms145:9 Ni Jehova naimbag cadagiti isu-amin; ket dagiti nadungngo a caasina adda cadagiti amin nga ar-aramidna. 
Psalms145:10 Amin dagiti ar-aramidmo agyamandanto kenca, O Jehova; Ket dagiti sasantom benditoendacanto." 
Psalms145:11 Sasaoendanto ti dayag ti pagariam, ken sarsaritaendanto ti pannacabalinmo;" 
Psalms145:12 Tapno ipacaammoda cadagiti annac dagiti tattao dagiti nabileg nga ar-aramidna, ken ti dayag ti nadaeg a pagarianna." 
Psalms145:13 Ti pagariam agnanayon a pagarian, ti panagturaymo mataginayon cadagiti amin a caputotan." 
Psalms145:14 Ni Jehova saranayenna amin a matuang. Ken batakenna amin dagiti maparucob. 
Psalms145:15 Dagiti matmata dagiti isu-amin agururayda kenca; ket sica itdem cadacuada ti taraonda iti maitutop a tiempona. 
Psalms145:16 Uccradem ta imam, ket pennekem ti tarigagay ti isu-amin a nabiag." 
Psalms145:17 Ni Jehova sililinteg cadagiti amin a dalanna, ken sipaparabur cadagiti amin nga aramidna." 
Psalms145:18 Ni Jehova siaarpad cadagiti amin nga umawag kencuana, cadagiti amin nga umawag kencuana iti kinapudno." 
Psalms145:19 Tungpalennanto ti tarigagay dagiti agbuteng kencuana; denggennanto met ti ickisda, ket isalacannanto ida." 
Psalms145:20 Ni Jehova salacnibanna amin dagiti agayat kencuana; ngem amin dagiti nadangkes dadaelennanto ida. 
Psalms145:21 Ti ngiwatco agsaonto iti panangidaydayaw ken Jehova; ket amin a lasag benditoenna coma ti nasantoan a naganna iti agnanayon awan inggana. 
Psalms146:1 Idaydayawyo ni Jehova. Idaydayawmo ni Jehova, O cararwac." 
Psalms146:2 Bayat ti panagbiagco idaydayawconto ni Jehova: cantaacto cadagiti panangidaydayaw ti Diosco bayat ti kinaaddac. 
Psalms146:3 Dica agcammatalec cadagiti principe, ken iti anac ti tao, a kencuana awan ti tulong." 
Psalms146:4 Ti angesna agpucaw, isu agpulang iti dagana; iti dayta met la nga aldaw dagiti panpanunotna mapucawda." 
Psalms146:5 Nagasat daydiay adda kencuana ti Dios ni Jacob a badangna, a ti inanamana adda ken Jehova a Diosna:" 
Psalms146:6 Isu a nangaramid iti langit ken daga, ti baybay, ken amin nga adda cadacuada, isu a mangsalimetmet iti pudno nga agnanayon;" 
Psalms146:7 Isu a mangaramid iti kinajusticia cadagiti mailupitlupit; isu a mangted iti taraon cadagiti mabisin: ni Jehova luc-atanna dagiti balbalud; 
Psalms146:8 Ni Jehova luc-atanna dagiti mata dagiti bulsec; ni Jehova batakenna dagiti maparucob; ni Jehova ayatenna dagiti sililinteg; 
Psalms146:9 Ni Jehova salacnibanna dagiti sangsangaili; saranayenna dagiti ululila ken balo; ngem ti dalan dagiti nadangkes balictadenna. 
Psalms146:10 Ni Jehova agarinto iti agnanayon, ti Diosmo, O Sion, agpapan cadagiti amin a caputotan. Idaydayawyo ni Jehova." 
Psalms147:1 Idaydayawyo ni Jehova; ta nasayaat ti panagcanta cadagiti panangidaydayaw iti Diostayo; ta nacaayayo, ket naimnas ti panangidaydayaw." 
Psalms147:2 Ni Jehova bangonenna ti Jerusalem; pagtitiponenna dagiti naipanaw iti Israel. 
Psalms147:3 Agasanna dagiti nadanar iti pusoda, ket bedbedanna dagiti sugsugatda." 
Psalms147:4 Bilangenna ti dagup dagiti bitbituen; awaganna ida cadagiti naganda. 
Psalms147:5 Dackel ti Diostayo, ket napigsa iti pannacabalin; ti panagisisipna awan inggana." 
Psalms147:6 Ni Jehova saranayenna dagiti naemma: ipasagna dagiti nadangkes iti daga. 
Psalms147:7 Cantaanyo ni Jehova iti panagyaman; cantaanyo ti Diostayo cadagiti panangidaydayaw a maarpaan: 
Psalms147:8 Isu a mangcumot cadagiti langlangit cadagiti ululep, isu a mangisagana iti tudo a maipaay toy daga, isu a mamagtubo iti root cadagiti banbantay." 
Psalms147:9 Itedna ti taraon cadagiti an-animal, ken cadagiti urbon a wac nga umarakiac." 
Psalms147:10 Saanna a pagrayoan ti pigsa ti cabayo: saanna a pacaayayoan dagiti gurong ti tao. 
Psalms147:11 Ni Jehova maayayo cadagiti agbuteng kencuana, cadagiti mangnamnama iti kinamanagayatna." 
Psalms147:12 Idaydayawmo ni Jehova, O Jerusalem; idaydayawmo ti Diosmo, O Sion." 
Psalms147:13 Ta pinalagdana dagiti balunet dagiti ruanganmo; binendicionannan dagiti annacmo dita unegmo. 
Psalms147:14 Patalnaenna iti uneg dagiti beddengmo: pusekennaca iti cababagasan a trigo. 
Psalms147:15 Iwayangna ti panagbilinna ditoy rabaw ti daga; ti saona agtaray a sipapardas. 
Psalms147:16 Mangted iti nieve a cas la napudaw a delana; mangiwarakiwac iti nagbalay a linaaw a cas dapu. 
Psalms147:17 Mangipalladaw iti hielo a cas la cadagiti murcat: siasino ti macaibtor iti lam-ecna? 
Psalms147:18 Iyesngawna ti saona, ket runawenna ida: pagpul-oyenna ti anginna, ket dagiti dandanum agayusda." 
Psalms147:19 Iparangarangna ti saona ken Jacob, dagiti al-alagadenna ken pagbilbilinanna iti Israel." 
Psalms147:20 Saan a nagaramid iti casta iti siaasinoman a sabali a nacion: ket no maipanggep cadagiti al-alagadenna, dida naammoan ida. Idaydayawyo ni Jehova." 
Psalms148:1 Idaydayawyo ni Jehova. Idaydayawyo ni Jehova manipud cadagiti langlangit: idaydayawyo cadagiti alimpatoc. 
Psalms148:2 Idaydayawyo, dacayo amin nga angelna: idaydayawyo, dacayo amin a buybuyotna." 
Psalms148:3 Idaydayawyo, init ken bulan: idaydayawyo, dacayo amin a bituen nga agsilnag." 
Psalms148:4 Idaydayawyo, dacayo langlangit, dagiti langlangit, ken dacayo a dandanum nga adda iti labes dagiti langlangit." 
Psalms148:5 Idaydayawda coma ti nagan ni Jehova; Ta isu nagbilin, ket naparsuada." 
Psalms148:6 Impasdecna met ida nga agnanayon nga awan inggana: nangaramid iti linteg a saanto a mapucaw. 
Psalms148:7 Idaydayawyo ni Jehova manipud iti daga, dacayo a leviatan, ken amin a yuyeng;" 
Psalms148:8 Apuy ken uraro, nieve ken alingasaw, bagio nga angin, a tungpalenyo iti saona:" 
Psalms148:9 Banbantay ken amin a turturod; nabunga a caycayo ken amin a cedro; 
Psalms148:10 An-animal nga atap ken amin nga amo; agay-ayam a parsua ken agtaytayab a bilbillit; 
Psalms148:11 Ar-ari ditoy daga ken amin nga inilin-ili; piprincipe ken amin nga oc-ocom ditoy daga; 
Psalms148:12 Babbaro man ken babbalasang; lallacay ken ububbing. 
Psalms148:13 Idaydayawda coma ti nagan ni Jehova; Ta ti naganna laeng ti maitanoc; ti dayagna naringringbaw ngem ti daga ken dagiti langlangit. 
Psalms148:14 Ket intag-ayna ti sara ti ilina, ti panangidaydayaw dagiti amin a sasantona; ken dagiti pay annac ti Israel, umili nga asideg kencuana. Idaydayawyo ni Jehova." 
Psalms149:1 Idaydayawyo ni Jehova. Cantaanyo ni Jehova iti baro a canta, ken iti pannacaidaydayawna iti tallaong dagiti sasanto." 
Psalms149:2 Pagrag-oan coma ti Israel ti nangaramid kencuana: siraragsac coma dagiti annac ti Sion iti Arida. 
Psalms149:3 Idaydayawda coma ti naganna iti panagsalsala: cantaenda coma kencuana dagiti panangidaydayaw a mapandaretaan ken maarpaan. 
Psalms149:4 Ta ni Jehova pagayayatanna ti ilina: pangayedennanto ti naemma iti pannacaisalacan. 
Psalms149:5 Dagiti sasanto agrag-odanto iti dayag: agcantada coma iti ragsac cadagiti pagiddaanda. 
Psalms149:6 Dagiti natan-oc a panangidayaw iti Dios adda coma cadagiti ngiwngiwatda, ken dua ti tademna a campilan iti imada;" 
Psalms149:7 Tapno aramidenda ti pammales cadagiti nasnacion, ken pannusa cadagiti inilin-ili;" 
Psalms149:8 Tapno etetanda dagiti ar-arida cadagiti cawcawar, ken dagiti natan-ocda cadagiti tol-ong a landoc;" 
Psalms149:9 Tapno tungpalenda cadacuada ti panangocom a naisurat: daytoy a dayaw adda cadagiti amin a sasantona. Idaydayawyo ni Jehova. 
Psalms150:1 Idaydayawyo ni Jehova. Idaydayawyo ti Dios iti santuariona: idaydayawyo iti tangatang ti pannacabalinna. 
Psalms150:2 Idaydayawyo gapu cadagiti mannacabalin a gapuananna: idaydayawyo cas mayalubog iti mangnibinibi a kinadackelna. 
Psalms150:3 Idaydayawyo iti aweng ti tangguyob; idaydayawyo a madanggayan iti salterio ken arpa. 
Psalms150:4 Idaydayawyo iti pandereta ken sala: idaydayawyo cadagiti pagtocaran a kinuerdasan ken pito. 
Psalms150:5 Idaydayawyo cadagiti piang-piang a naaweng: idaydayawyo cadagiti piang-piang a nacalangiking. 
Psalms150:6 Amin nga adda angesna idaydayawda coma ni Jehova. Idaydayawyo ni Jehova. 
Proverbs1:1 Dagiti proverbios ni Salomon nga anac ni David, ari ti Israel:" 
Proverbs1:2 Ti panangammo iti kinasirib ken sursuro; ti panangilasin cadagiti sasao ti pannacaawat; 
Proverbs1:3 Ti panangawat iti sursuro iti nanacman a cababalin, iti kinalinteg ken kinajusticia ken panagpapada;" 
Proverbs1:4 Ti pannangted iti kinamanakem cadagiti nanengneng, iti bumaro pannacaammo ken kinaannad:" 
Proverbs1:5 Tapno ti masirib a tao dumngeg coma, ket dumegdeg iti pannacasursuro; ken tapno ti tao a mannacaawat magawatna coma dagiti naingundawayan a patpatigmaan:" 
Proverbs1:6 Ti panangawat iti proverbio, ken pangngarig, dagiti sasao dagiti masirib, ken dagiti nauneg a panagsaoda." 
Proverbs1:7 Ti panagbuteng ken ni Jehova isu ti punganay ti pannacaammo; ngem dagiti maag laisenda ti sirib ken sursuro. 
Proverbs1:8 Anacco, denggem ti pannursuro toy amam, ket dica bay-an ti linteg ni inam:" 
Proverbs1:9 Ta isudanto ti balangat ti saniata dita olom, ken calangcang a mayuccor dita tengngedmo." 
Proverbs1:10 Anacco, no dagiti managbasol sulisogendaca, dica umanamong cadacuada." 
Proverbs1:11 No cunada, Cumuyogca cadacami, intayo sumaneb iti dara; intayo siblocan a sililimed dagiti awan basolda iti awan gapgapuna;" 
Proverbs1:12 Intayo alun-unen ida a sibibiag a cas ken Tanem, ken sibubukel, a cas cadagiti agpababa iti abut;" 
Proverbs1:13 Masaracantayto amin a napateg a sanicua; punnoentayto dagiti balbalaytayo iti sinamsam; 
Proverbs1:14 Maipaaymonto ti gasatmo cadacami; addanto cadatayo amin ti maymaysa a supot: 
Proverbs1:15 Anacco, dica makicuyog iti dalan cadacuada; tenglem ta sacam iti desdesda:" 
Proverbs1:16 Ta dagiti sacsacada agtarayda iti dakes, ken agdarasda a mangibuyat iti dara." 
Proverbs1:17 Ta barengbareng ti pannacaipacat ti iket iti imatang ti aniaman a tumatayab: 
Proverbs1:18 Ket dagitoy sanebenda ti darada met laeng; siblocanda a sililimed dagiti biagda met laeng. 
Proverbs1:19 Casta dagiti daldalan ti siasinoman a siaagum iti gungunaen; iccatenna ti biag dagiti akincucua. 
Proverbs1:20 Ni sirib agpucpuccaw iti lansangan; iyebcasna ti timecna cadagiti nawaya a yan; 
Proverbs1:21 Aglaaw iti nangrona a yan ti pagdadagupan; iti wangawangan dagiti ruruangan, iti uneg ti ili, ibalicasna dagiti saona:" 
Proverbs1:22 Casano ti capaut ti panangayatyonto iti kinanengneng, dacayo a nanengneng? Ket dagiti managuyaw, ken panaggura dagiti maag iti pannacaammo?" 
Proverbs1:23 Taliawenyo cadi toy panangtubngarco: Adtoy, iparucpocconto ti espirituc cadacayo; ipacaammocto dagiti saoc cadacayo." 
Proverbs1:24 Gapu ta immayabac, ket nagmadicayo; inunnatco ti imac, ket awan tao a nangicascaso;" 
Proverbs1:25 Ngem inawawanyo amin a pammagbagac, ket nagmadicayo iti panangtubngarco:" 
Proverbs1:26 Agcatawaacto met intono pannacadidigrayo; agrabrabacacto intono dumteng ti panagbutengyo; 
Proverbs1:27 Intono ti panagbutengyo dumteng a cas bagio, ken ti didigrayo dumteng a cas alipugpog; intono dumteng cadacayo da senaay ken ladingit." 
Proverbs1:28 Iti casta awagandacto, ngem diacto sumungbat; birukendacto a sigaganetget, ngem didacto masaracan:" 
Proverbs1:29 Agsipud ta ginurada ti pannacaammo, ket saanda a pinili ti panagbuteng ken ni Jehova:" 
Proverbs1:30 Nagmadida iti pammagbagac; linaisda amin a panangtubngarco: 
Proverbs1:31 Gapuna canendanto ti bunga ti cababalinda met laeng, ken mapnodanto cadagiti ing-ingpenda met laeng." 
Proverbs1:32 Ta ti pannacapasanud dagiti nanengneng papatayennanto ida, ken ti naliway a nam-ay dagiti maag pucawennanto ida." 
Proverbs1:33 Ngem siasinoman a mangipangag caniac agtalinaedto a sitatalged, ket sitatalnanto nga awan butengna iti dakes." 
Proverbs2:1 Anacco, no awatemto dagiti saoc, ket ipenpenmo kenca dagiti bilinco;" 
Proverbs2:2 Iti casta iyallingagmo ta lapayagmo iti kinasirib, ken icapetmo ita pusom iti panacaawat;" 
Proverbs2:3 Wen, awagam ti kinasaririt; ket idir-im ta timecmo a maipaay iti pannacaawat;" 
Proverbs2:4 No isu birukem a cas pirac, ken tontonem a cas nalmeng a gamgameng:" 
Proverbs2:5 Iti casta maawatamto ti panagbuteng ken ni Jehova, ken masaracamto ti pannacaammo iti Dios." 
Proverbs2:6 Ta ni Jehova mangted iti sirib; agtaud iti ngiwatna ti pannacaammo ken pannacaawat: 
Proverbs2:7 Ipenpenna iti natarnaw a sirib a maipaay iti nalinteg; isu ti calasag dagiti magna iti kinaimbag," 
Proverbs2:8 Tapno mabantayanna dagiti dandana ti kinajusticia, ken masalacnibanna ti dalan dagiti sasantona." 
Proverbs2:9 Iti casta maawatamto ti kinalinteg ken kinajusticia, ken ti kinaagpapada, wen, tunggal naimbag a dana." 
Proverbs2:10 Ta ti sirib sumrecto dita pusom, ket ti pannacaammo macaay-ayonto ita cararuam;" 
Proverbs2:11 Ti kinaannad salluadannacanto; ti pannacaawat igaganacanto: 
Proverbs2:12 Tapno ilisidaca iti dalan ti dakes, cadagiti tattao nga agsao cadagiti naulpit a banbanag;" 
Proverbs2:13 Isuda a mangbaybay-an cadagiti dana ti kinalinteg, tapno magnada cadagiti dalan ti kinasipnget;" 
Proverbs2:14 Isuda a maragsacan nga agaramid iti dakes, ken marayray-aw iti kinaulpit ti dakes;" 
Proverbs2:15 Isuda a nakillo cadagiti dalanda, ken sisusungitda cadagiti desdesda:" 
Proverbs2:16 Tapno ilisidaca iti gangannaet a babai, wen, iti gangannaet a mangpasablog babaen cadagiti saona;" 
Proverbs2:17 A baybay-anna ti gayyem ti kinabalasangna, ken lipatenna ti tulag ti Diosna:" 
Proverbs2:18 Ta ti balayna agirig ken patay, ket dagiti desdesna agturongda cadagiti natay;" 
Proverbs2:19 Siasinoman a mapan kencuana dida agsublin, dida met magun-odanen dagiti dandana ti biag:" 
Proverbs2:20 Tapno macapagnaca iti dalan dagiti naimbag a tattao, ken mataginayonmo dagiti dandana dagiti nalinteg." 
Proverbs2:21 Ta ti nalinteg agtalinaedto ditoy daga, ket ti napnoan-imbag agtaengto kencuana." 
Proverbs2:22 Ngem dagiti nadangkes magudasdanto ditoy daga, ket dagiti nagulib maparutdanto kencuana." 
Proverbs3:1 Anacco, dica lipaten ti lintegco ngem salimetmetam coma dita pusom dagiti bilbilinco:" 
Proverbs3:2 Ta inayondanto kenca ti caatiddug dagiti aldaw, ken tawtawen ti panagbiag, ken ti talna." 
Proverbs3:3 Da kinamanagayat ken pudno didaca coma baybay-an: yuccormo ida ita tengngedmo; isuratmo ida iti tapi ta pusom: 
Proverbs3:4 Iti casta masaracamto ti parabur ken naimbag a pannacaawat iti imatang ti Dios ken ti tao. 
Proverbs3:5 Agtalecca ken ni Jehova iti amin a pusom, ket dica agtal-ged iti pannacaawatmo met laeng:" 
Proverbs3:6 Cadagiti amin a dalanmo isu ti bigbigem, ket isu iturongnanto dagiti desdesmo." 
Proverbs3:7 Saanca coma a masirib cadagita matam met laeng; agbutengca ken Jehova, ket pagtalawam ti dakes:" 
Proverbs3:8 Isunto ti salun-at ta pusegmo, ken pata cadagita tultulangmo." 
Proverbs3:9 Pagdayawmo ti cucuam ken Jehova, ken dagiti umuna a bungbunga ti amin a maapitmo:" 
Proverbs3:10 Iti casta dagiti sarusarmo mapnodanto a sipupusec, ket dagiti baldem agliplippiasdanto iti baro nga arac." 
Proverbs3:11 Anacco, dica laisen ti pammagbaga ni Jehova; dica met mauma iti panangtubngarna;" 
Proverbs3:12 Ta ti ayayaten ni Jehova tubngarenna; cas met laeng maysa nga ama iti anacna a pagayayatanna. 
Proverbs3:13 Naragsac ti tao a macasarac iti sirib, ken ti tao a macaala iti pannacaawat." 
Proverbs3:14 Ta ti pannacagun-od kencuana nasaysayaat ngem pannacagun-od iti pirac, ket ti magunguna kencuana nasaysayaat ngem balitoc a nasudi." 
Proverbs3:15 Napatpateg ngem dagiti rubis: ket awan cadagiti banbanag a mabalinmo a tarigagayan ti mayasping kencuana. 
Proverbs3:16 Ti caatiddug dagiti al-aldaw adda iti imana a canawan; iti imana a catigid adda dagiti kinabacnang ken dayaw. 
Proverbs3:17 Dagiti dalanna dalan ida a nacay-ayo, ket amin a danana natalna." 
Proverbs3:18 Isu ti cayo ti biag cadagiti cumpet kencuana: ket naragsac ti siasinoman a mangsalimetmet kencuana. 
Proverbs3:19 Ni Jehova iti siribna binangonna ti daga; iti pannacaawat pinatacderna dagiti langlangit," 
Proverbs3:20 Iti pannacaammona dagiti yuyeng nagungatda, ket dagiti tangatang nagtedtedda iti linnaaw." 
Proverbs3:21 Anacco, dida cadi pumanaw cadagita matam; salimetmetam ti natarnaw a kinasirib ken kinaannad:" 
Proverbs3:22 Iti casta isudanto ti biag ita cararuam, ken saniata ita tengngedmo." 
Proverbs3:23 Iti casta magnacanto iti dalanmo a sitatalged, ket ti sacam dinto maitibcol." 
Proverbs3:24 Intono agiddaca, dicanto agbuteng: wen, agiddacanto, ket ti turogmo nasam-itto." 
Proverbs3:25 Dica agbuteng iti kellaat a pagbutngan, casta met iti pannacarebbec dagiti nadangkes, intono dumteng:" 
Proverbs3:26 Ta ni Jehova isunto ti catalecmo, ket saluadannanto ta sacam iti pannacatiliwna." 
Proverbs3:27 Dica medmedan ti imbag cadagiti carbenganna, no adda ita imam iti pannacabalin a mangaramid." 
Proverbs3:28 Dica cunaen iti caarrubam, Incan, ket baliwam ti umay, ket intono bigat ti panangtedco: no adda kenca ita iti biangmo." 
Proverbs3:29 Dica panggepen ti dakes a maibusor iti caarrubam nga agbiag a sitatalna iti sibaymo. 
Proverbs3:30 Dica caringgor ti maysa a tao nga awan gapuna, no awan ti ranggas nga inaramidna kenca." 
Proverbs3:31 Dica apalan ti tao a nauyong, ket dica pilien ti uray ania cadagiti daldalanna." 
Proverbs3:32 Ta ti naulpit maysa a macarimon ken Jehova; Ngem ti pannakipagayamna adda cadagiti nalinteg. 
Proverbs3:33 Ti panangilunod ni Jehova adda iti balay dagiti nadangkes; ngem bendicionanna ti pagnaedan dagiti nalinteg. 
Proverbs3:34 Pudno nga umsienna dagiti managumsi; ngem itdenna ti parabur iti napacumbaba. 
Proverbs3:35 Ti masirib tawidennanto ti dayaw; ngem ti bain isunto ti magunguna dagiti maag. 
Proverbs4:1 Denggenyo, annacco, ti panangisuro ti maysa nga ama, ket imatanganyo tapno maammoanyo iti pannacaawat:" 
Proverbs4:2 Ta iccancayo iti naimbag a sursuro; dicayo baybay-an ti lintegco. 
Proverbs4:3 Ta maysaac idi nga anac ni amac, nadungdungngo ken cacaisuna nga ayayaten ni inac." 
Proverbs4:4 Ket insursuronac, ken kinunana caniac; agtalinaed cadi ita pusom dagiti sasaoc; salimetmetam dagiti bilbilinco, ket agbiagca;" 
Proverbs4:5 Gun-odem ti sirib, gun-odem ti pannacaawat; dica aglipat, dica met agligsay cadagiti sasao ti ngiwatco;" 
Proverbs4:6 Dica baybay-an, ket isu ti mangsalacnibto kenca; ayatem ket saluadannacanto." 
Proverbs4:7 Ti sirib isu ti cangronaan a banag, gun-odem ngarud ti sirib; wen, cadagiti amin a gungun-odem gun-odem ti pannacaawat." 
Proverbs4:8 Itantan-ocmo, ket isu ipangatonacanto; ipannacanto iti kinadayaw, intono isu aracupem." 
Proverbs4:9 Iccannanto ta olom iti balangat ti saniata; balangat ti kinapintas ti iyawatnanto kenca. 
Proverbs4:10 Denggem, O anacco, ket awatem dagiti panagsaoc ket dagiti tawen ti panagbiagmo adudanto." 
Proverbs4:11 Insurocan iti dalan ti sirib; inturongcan cadagiti dana ti kinalinteg. 
Proverbs4:12 Intono magnaca, dagiti addangmo saandanto a masingsinged; ket no agatrayca, dicanto maitibcol." 
Proverbs4:13 Irutem a petpetan ni sursuro; dica palubosan: salimetmetam; ta isu ti biagmo. 
Proverbs4:14 Dica sumrec iti dana dagiti nadangkes, ket dica umasac iti dalan dagiti dakes a tattao." 
Proverbs4:15 Liclicam, dica lumasat kencuana; sumiasica kencuana, ket magnacan." 
Proverbs4:16 Ta dida maturog, no saanda pay a macaaramid iti dakes; ket ti turogda umadayo, no awan ti mapadsoda." 
Proverbs4:17 Ta tinapay ti kinadangkes ti canenda, ket arac ti kinauyong ti inumenda." 
Proverbs4:18 Ngem ti dana ti nalinteg cas iti annaraar ti agsapa, a rumaniag a rumaniag agingga iti napaypayso nga aldaw." 
Proverbs4:19 Ti dalan ti nadangkes cas iti kinasipnget: dida ammo no ania ti pacaitibcolanda. 
Proverbs4:20 Anacco, imdengam dagiti saoc; iyallingagmo ta lapayagmo cadagiti panagsaoc." 
Proverbs4:21 Dica paluspusan ida a pumanaw cadagita matam; salimetmetam ida iti tengnga ta pusom. 
Proverbs4:22 Ta isuda ti biag cadagiti macasarac cadacuada, ket salun-at iti amin a lasagda." 
Proverbs4:23 Igagam ta pusom iti amin a regtam; ta aggapu kencuana dagiti pagbanagan ti biag. 
Proverbs4:24 Iwalinmo kenca ti nabassawang a ngiwat, ken dagiti nagulib a bibig yadayom kenca." 
Proverbs4:25 Dagiti matam cumitada cadi nga aglinteg laeng, ket dagita calub ti matam sililinteg cadi ti turongda dita sangoanam." 
Proverbs4:26 Palanasem ti pagnaan dagita sacsacam, ket dagiti amin a daldalanmo nasimpada coma." 
Proverbs4:27 Dica sumiasi iti macanawan wenno iti macatigid: ilisim dagiti sacsacam iti dakes. 
Proverbs5:1 Anacco, imatangam ti kinasiribco; iyallingagmo ta lapayagmo iti pannacaawatco:" 
Proverbs5:2 Tapno masalacnibam ti kinamanakem ken dagiti bibigmo masalimetmetanda ti pannacaammo. 
Proverbs5:3 Ta dagiti bibig ti manangallilaw a babai agtedtedda iti diro, ket ti ngiwatna nalamlamuyot ngem lana:" 
Proverbs5:4 Ngem iti panungpalan napait a cas iti mula nga ajinco, natadem a cas campilan a dua ti tademna." 
Proverbs5:5 Dagiti sacana agpababada ken patay; dagiti addangna maicapetda ken Tanem; 
Proverbs5:6 Iti casta isu dina saraken ti napalanas a dalan ti biag; dagiti dalanna aglikiglikigda, ket saana a mabigbig." 
Proverbs5:7 Ita ngarud, annacco, dumngegcayo caniac, ket dicayo pagtalawan dagiti sasao ti ngiwatco." 
Proverbs5:8 Ilisim ti dalanmo iti adayu kencuana, ket dica umasideg iti ruangan ti balayna;" 
Proverbs5:9 Di la ket ta maitedmo ta dayawmo cadagiti sabsabali, ken dagiti tawenmo iti nadawel;" 
Proverbs5:10 Di la ket ta dagiti gangannaet agpennecda ita pigsam, ket dagiti pagbannogam mararitda iti balay ti gangannaet," 
Proverbs5:11 Ket sica agladingitca iti camaudianan a tungpalmo, intono ti lasagmo ken ti bagim marunotda," 
Proverbs5:12 Ket macunamto, Apay aya a ginurac idi ti sursuro, ken toy pusoc linaisna ti pannacatubngar;" 
Proverbs5:13 Ken iti diac panagtulnog idi iti timec dagiti manursuro caniac, ken diac met panangyallingag itoy lapayagco cadagidi nangisuro caniac!" 
Proverbs5:14 Nganngani nairamanac ti amin a dakes iti tengnga ti gimong ken tallaong. 
Proverbs5:15 Uminumca iti danum cadagiti tangkem met laeng, ken tumbog a danum cadagiti bubonmo met laeng." 
Proverbs5:16 Maiparbeng aya nga agwarasto coma ti danum cadagiti calcalsada? 
Proverbs5:17 Maipaayda coma kenca laeng, a saan ket a cadagiti gangannaet a naicuyog kenca." 
Proverbs5:18 Mabendicionan coma ti ubbogmo; ket pagrag-oam ti asawa ti kinaagtutubom. 
Proverbs5:19 Cas naayat a caba-ian nga ugsa, ket macaayayo nga ugsa a caba-ian, dagiti barucongna pennekendaca coma a cancanayon; ket macayawanca coma nga agnanayon iti ayatna." 
Proverbs5:20 Ta apay, anacco, a macayawancanto iti babai a gangannaet, ken aracupemto ti barucong ti gangannaet?" 
Proverbs5:21 Ta dagiti daldalan ti tao addada iti saclang dagiti mata ni Jehova; ket palanasenna dagiti amin a pagnaanna. 
Proverbs5:22 Dagiti kinadakesna met laeng kemmegendanto ti nadangkes, ket matengngelto cadagiti singdan ti basolna." 
Proverbs5:23 Matayto gapu ti caawan ti sursuro; ket iti cadackel ti kinamaagna maiwawanto. 
Proverbs6:1 Anacco, no nagbalinca a talged iti caarrubam, no inyunnatmo dagiti im-imam a maipaay ti maysa a gangannaet;" 
Proverbs6:2 Nasiloancan cadagiti sasao ta ngiwatmo, natiliwcan cadagiti sasao ta ngiwatmo." 
Proverbs6:3 Aramidem daytoy ita, anacco, ket ispalem ta biangmo met laeng, idinto a dimtengcan iti ima ti caarrubam: inca, agpacumbabaca, ket ud-udam ti caarrubam;" 
Proverbs6:4 Dica paturogen dagiti matam, ken dica met pagridepen dagiti calub ti matam;" 
Proverbs6:5 Lumapsutca a cas ti kigaw iti ima ti mangnganup, ken cas la tumatayab iti ima ti mannilo." 
Proverbs6:6 Inca ken coton, sica a nasadut; utobem dagiti daldalanna, ket sumiribca:" 
Proverbs6:7 Isu nga idinto nga awan pangulona, mangaywan man, wenno agturay," 
Proverbs6:8 Saganaenna ti canenna iti calgaw, agurnong iti taraonna iti panagani." 
Proverbs6:9 Casano ti cabayag ti panagturogmo, O sadut? Caano ti ibabangonmonto ita turogmo?" 
Proverbs6:10 Ala pay bassit a turog, bassit a ridep, bassit a panagdalikepkep dagiti im-ima tapno macaturogca:" 
Proverbs6:11 Iti casta dumtengto ti kinapanglawmo a cas mannanacaw, ken ti pannacasapulmo unay a cas nagtagiigam a tao," 
Proverbs6:12 Awan cais-iscanna a tao, tao ti kinadangkes, daydiay magna a siuulpit ti ngiwatna;" 
Proverbs6:13 Nga agkiddakidday cadagiti matana, nga agsao cadagiti sacana, nga agsenas cadagiti ramramayna;" 
Proverbs6:14 Nga iti pusona adda kinaulpit, isu a segsegpenna a cancanayon ti dakes, nga agiwara iti panagririri." 
Proverbs6:15 Gapuna ti pacarigatanna dumtengto a kellaat; makellaatto a madadael, ket iti dayta awanto ti pamuspusanen." 
Proverbs6:16 Adda innem a banag a guraen ni Jehova; wen, pito dagiti macarimon kencuana." 
Proverbs6:17 Natangsit a matmata, naulbod a dila, ken im-ima a mangibuyat iti dara nga awan basolna;" 
Proverbs6:18 Puso nga agpacpakinakem cadagiti nadangkes a panggepen, sacsaca a nacarting a tumaray iti panangranggas," 
Proverbs6:19 Natiri a sacsi nga agbalicas iti ulbod, ken ti agmula iti riri cadagiti agcacabsat." 
Proverbs6:20 Anacco, salimetmetam dagiti bilbilin ni amam, ket dica baybay-an ti linteg ni inam:" 
Proverbs6:21 Igalutmo ida a cancanayon ita pusom; iyuccormo ida ita tengngedmo. 
Proverbs6:22 No magnaca, idalannacanto; no maturogca, agbantayto kenca; ket no macariingca, makisaritanto kenca." 
Proverbs6:23 Ta ti pagbilinan isu ti pagsilawan; ket ti linteg isu ti silaw; ket dagiti panangtubngar ti sursuro isuda ti dalan ti biag: 
Proverbs6:24 Tapno saluadandaca iti dakes a babai; iti pasablog ti dila ti gangannaet. 
Proverbs6:25 Dica garteman ti sayaatna ita pusom; dica met ituloc nga alaennaca cadagiti calub ti matana. 
Proverbs6:26 Ta maipuon iti maysa a balangcantis ti lalaki pagpatinggaannanto ti sangcapisi a tinapay; ket ti makicamalala a babai anupenna ti napateg a biag. 
Proverbs6:27 Mabalin aya ti maysa a tao ti agsaclut iti apuy, ket saan a mauram dagiti pagan-anayna?" 
Proverbs6:28 Wenno adda macabalin a magna iti rabaw dagiti nabara a beggang, ket saan a masinit dagiti sacsacana?" 
Proverbs6:29 Casta ti sumrec iti asawa ti caarrubana; siasinoman a mangtignay kencuana saanto a di madusa. 
Proverbs6:30 Dagiti tattao saanda nga umsien ti mannanacaw, no agtacaw tapno agpennec, no mabisin:" 
Proverbs6:31 Ngem no masalamaan, isublinanto ti maminpito; itednanto amin a sanicta iti balayna." 
Proverbs6:32 Ti makicamalala iti maysa a babai awan ti pannacaawatna: daydiay agaramid iti casta cayatna a dadaelen ti cararuana met laeng. 
Proverbs6:33 Sugsugat ken pannacaibabain ti magun-odnanto; ket ti pannacauy-uyawna dinto mapunasan. 
Proverbs6:34 Ta ni imon isu ti kinarungsot ti lalaki; ket dinanto iliclic iti aldaw ti pammales. 
Proverbs6:35 Dinanto taliawen ti aniaman a pangsubbot; dinto met agtalna a malinglingay, uray iccam iti adu a sagsagut." 
Proverbs7:1 Anacco, salimetmetam dagiti sasaoc, ket icutam dagiti bilbilinco kenca." 
Proverbs7:2 Salimetmetam dagiti bilbilinco ket agbiagca; ken ti lintegco a cas iti bukel ta matam. 
Proverbs7:3 Ireppetmo ida cadagita ramramaymo; isuratmo ida iti tapi ta pusom. 
Proverbs7:4 Cunaem ken kinasirib, Sica ti babai a cabsatco; ket ni pannacaawat naganem a cabagiam nga ingam:" 
Proverbs7:5 Tapno masaluadandaca iti babai a gangannaet, iti gangannaet a mangpasablog cadagiti sasaona." 
Proverbs7:6 Ta iti tawa ti balayco simmiripac iti rejas; 
Proverbs7:7 Ket namatmatac cadagiti nanengneng, nalasinco cadagiti bumbumaro, ti maysa nga agtutubo a lalaki nga awanan iti pannacaawat," 
Proverbs7:8 Nga aglasat iti lansangan iti sibay daydiay a babai; ket napan iti dalan nga agturong iti balayna," 
Proverbs7:9 Iti agsuripet ti malem, iti sardam iti cangitingit ti rabii ken iti kinasipnget." 
Proverbs7:10 Ket, adtoy, idiay sinabet ti maysa a babai a binabalangcantis ti cawesna, ken sisisicap ti pusona." 
Proverbs7:11 (Naariwawa ken managipapilit; dagiti sacsacana dida agtaeng idiay balayna: 
Proverbs7:12 Adda cadagiti calsada ita, pagammoan cadagiti plasa, ket agsaneb tunggal nagsulian.)" 
Proverbs7:13 Idi a casta isu kinemmegna, ket inongngoanna, ket iti nagaramugam a rupana kinunana kencuana:" 
Proverbs7:14 Sacrificio dagiti datdaton ti cappia addada caniac; ita nga aldaw binayadacon dagiti carcaric. 
Proverbs7:15 Gapuna immayac a manarac kenca, mangbiruc a sireregta ita rupam, ket nasaracancan." 
Proverbs7:16 Inyucradco ti pagiddaac a naapaan, cadagiti luplupotpa naggarit nga abel sadi Egipto." 
Proverbs7:17 Binangbangloac ti iddac iti mirra, aloe, ken canela." 
Proverbs7:18 Umayca, agpennecta iti ayan-ayat inggana iti bigat; aglinglingayta iti ayayat." 
Proverbs7:19 Ta ti lalaki awan ditoy balay; napan iti atiddug a pannagna: 
Proverbs7:20 Nangicuyog iti sangasupot a pirac; dumtengto ditoy balay intono cabus. 
Proverbs7:21 Iti adu a macaayayo a sarsaritana mapagtulocna; iti panangpasablog dagiti bibigna mapilitna. 
Proverbs7:22 Ti lalaki sumuroten kencuana a masingsingdat a cas vaca a maipan iti pagpartian. Wenno cas maysa a nacawaran a mapan iti pacadusaan ti maag: 
Proverbs7:23 Agingga ti maysa a pana salbagenna ti dalemna; cas maysa a tumatayab nga agdarasudos iti silo, ket dina ipagarup a maicaniwas iti biagna." 
Proverbs7:24 Ita ngarud, annacco, dumngegcayo caniac, ket imdenganyo dagiti sasao ti ngiwatco." 
Proverbs7:25 Dayta pusom saan coma nga agduyus cadagiti dalanna; dica coma mayawawan cadagiti danana. 
Proverbs7:26 Ta isu adun ti impasagna a nasugat; wen, dagiti pinapatayna casla nawadwad a buyot." 
Proverbs7:27 Ti balayna isu ti dalan nga agturong ken Tanem, nga agpababa cadagiti silsiled ni patay." 
Proverbs8:1 Saan aya nga agpucpuccaw ni sirib, ken agtimtimec ni pannacaawat?" 
Proverbs8:2 Iti tapaw dagiti natayag a disso nga asideg iti dalan, nga pagtutugmucan dagiti dandana, isu agtatacder." 
Proverbs8:3 Iti denna dagiti ruruangan, iti pagsercan ti ili, iti pagsercan cadagiti ruruangan, isu agpuccaw a sipipigsa:" 
Proverbs8:4 Cadacayo, O tattao, umayabac; ket ti timecco maipaay cadagiti annac dagiti tattao." 
Proverbs8:5 O dacayo a nanengneng, awatenyo ti kinamanakem; ket, dacayo a maag, agmannacaawat cadi ta pusoyo." 
Proverbs8:6 Denggenyo, ta agsaoac cadagiti mangnibinibi a banbanag; ken ti panaglucat dagiti bibigco nalintegto a banag." 
Proverbs8:7 Ta ti ngiwatco agbalicasto iti kinapudno; ket ti kinadangkes isu ti macarimon cadagiti bibigco. 
Proverbs8:8 Amin dagiti sasao ti ngiwatco addada iti kinalinteg; awan aniaman a kiwer wenno naulpit cadacuada. 
Proverbs8:9 Biigda a nabatad iti macaawat, ken nalintegda cadagiti macasarac iti pannacaammo." 
Proverbs8:10 Awatenyo ti pannursuroc, a saan ketdi a ti pirac; ken ti pannacaammo, a nangnangrona ngem ti balitoc a napili." 
Proverbs8:11 Ta ti sirib napatpateg ngem dagiti rubrubi; ket amin dagiti cucua a mabalin a tarigagayan saanda a maipadpad kencuana. 
Proverbs8:12 Siac ni sirib pinagbalinco ni kinamanakem a pagtaengac, ken sarakec da pannacaammo ken kinaannad." 
Proverbs8:13 Ti panagbuteng ken ni Jehova isu ti pananggura iti dakes: tangsit, cuspag, ken ti dakes a dalan, ken ti naulpit a ngiwat, guraec." 
Proverbs8:14 Ti patigmaan biangco, ken naimbag a pannacaammo: siac ti pannacaawat; adda caniac ti pannacabalin." 
Proverbs8:15 Gapu caniac agari dagiti ar-ari, ket dagiti piprincipe agikeddengda ti kinalinteg." 
Proverbs8:16 Gapu caniac agturay dagiti piprincipe, ken dagiti natacneng, wen, amin dagiti oc-ocom ditoy daga." 
Proverbs8:17 Ayatec dagiti agayat caniac; ket dagiti mangbiruc a sigaganetget caniac masaracandacto. 
Proverbs8:18 Kinabacnang ken dayaw addada caniac; wen, ti napaut a kinabacnang ken kinalinteg." 
Proverbs8:19 Ti bungac nasaysayaat ngem balitoc, wen, ngem iti nasudi a balitoc, ket ti pataudec nasaysayaat ngem pirac a napili." 
Proverbs8:20 Magnaac iti dalan ti kinalinteg, iti tengnga dagiti dandana ti kinajusticia;" 
Proverbs8:21 Tapno dagiti agayat caniac mapagtawidco iti sanicua, ken tapno punoec dagiti paggamenganda." 
Proverbs8:22 Ni Jehova inicutannac idi pangrugian ti dalanna, idi casacbayan dagiti ar-aramidna idi ugma." 
Proverbs8:23 Naipatacderac nanipud kinaagnanayon, nanipud idi punganay, idi awan pay toy daga." 
Proverbs8:24 Idi awan pay dagiti yuyeng, napaaddaacon; idi awan pay ub-ubbog nga aglaplapusanan iti danum." 
Proverbs8:25 Idi di pay naisaad dagiti banbantay, immun-una ngem dagiti turturod napaaddaacon;" 
Proverbs8:26 Idi a dina pay la inaramid ti daga, ken dagiti taytay-ac, wenno ti punganay ti tapuc ti lubong." 
Proverbs8:27 Idi impasdecna dagiti langlangit, addaac idiay: idi binukelna ti wangawangan ti yuyeng," 
Proverbs8:28 Idi pinatibkerna dagiti tangtangatang iti ngato, idi napapigsa dagiti ub-ubbog ti yuyeng," 
Proverbs8:29 Idi iniccanna ti baybay iti beddengna, tapno dagiti dandanum dida salungasingen ti panagbilinna, idi inugisanna dagiti pagsaadan toy daga;" 
Proverbs8:30 Idin addaac iti sibayna a cas mamangolo nga agobra; ket siac ti pagrag-oanna, nga inaldaw siraragsacac a canayon iti sangona," 
Proverbs8:31 Siraragsacac iti pagnaedan a dagana; ket pagrag-oac ti pannakiadda cadagiti annac dagiti tao. 
Proverbs8:32 Ita ngarud, annacco, dumngegcayo caniac; ta bendito dagiti mangsalimetmet cadagiti daldalanco." 
Proverbs8:33 Denggenyo ti pannursuro, ket sumiribcayo, ken dicayo coma agkedked kencuana." 
Proverbs8:34 Bendito ti tao a dumngeg caniac, nga agpuyat nga inaldaw cadagiti ruanganco, nga agdadaan iti asideg dagiti rikep dagiti ridawco." 
Proverbs8:35 Ta siasinoman a macasarac caniac masaracanna ti biag, ken magun-odnanto ti parabur ni Jehova." 
Proverbs8:36 Ngem ti agbasol a maibusor caniac padacsenna ti cararuana met laeng: amin dagiti gumurgura caniac ayatenda ni patay. 
Proverbs9:1 Ti sirib binangonnan ti balayna; tinubayna dagiti pito nga adigina: 
Proverbs9:2 Pinartina dagiti animalna; nangtempla iti aracna, ket pinunianna met ti lamisaanna:" 
Proverbs9:3 Imbaonna dagiti ubbingna a babbai; ipucpuccawna iti tapaw dagiti catayagan a disso ti ili: 
Proverbs9:4 Siasinoman a nanengneng, agturong coma ditoy: no maipaay iti awanan pannacaawat, isu ibagana kencuana," 
Proverbs9:5 Umayca, manganca itoy tinapayco, ket uminumca iti arac a tinemplac." 
Proverbs9:6 Agsardaycayon, dacayo a nanengneng, ket agbiagcayo; ket magnacayo ala iti dalan ti pannacaawat." 
Proverbs9:7 Ti mamagbaga iti managababi magun-oddana ti pannacauyaw; ti mangtubngar iti nadangkes a tao macagun-od ti piltac. 
Proverbs9:8 Dica tubngaren ti managababi, di la ket ta caguranaca: tubngarem ti masirib a tao, ket ayatennacanto." 
Proverbs9:9 Iccam iti pannursuro ti masirib a tao, ket masmasiribto pay: isurom ti sililinteg a tao, ket dumegdegto iti pannacasursuro." 
Proverbs9:10 Ti panagbuteng ken ni Jehova isu ti punganay ti sirib; ket ti pannacaammo iti Santo isu ti pannacaawat. 
Proverbs9:11 Ta maipuon caniac dagiti aldawmo mapaadudanto, ken dagiti tawen ti panagbiagmo manayondanto." 
Proverbs9:12 No masiribca, masiribca a maipaay kenca met laeng; ket no mangab-abica, sicsica met laeng ti mangibtorto." 
Proverbs9:13 Ti maag a babai naariangga; nanengneng, ket awan ammona." 
Proverbs9:14 Ken agtutugaw iti ruangan ti balayna, iti tugaw cadagiti natayag a disso ti ili," 
Proverbs9:15 Tapno agayab cadagiti aglabas, a magna a sililinteg cadagiti dalanda:" 
Proverbs9:16 Siasinoman a nanengneng, agturong coma ditoy; ket no maipaay iti awanan pannacaawat, isu ibagana kencuana," 
Proverbs9:17 Dagiti tinacaw a danum nasam-itda, ket ti tinapay a kinnan nga incurcurimed naimas." 
Proverbs9:18 Ngem isu dina ammo a dagiti natay addada sadiay; a dagiti sangailina addada cadagiti yuyeng ni Tanem. 
Proverbs10:1 Dagiti proverbios ni Salomon. Ti masirib nga anac paragsakenna ni amana; ngem ti maag nga anac isu ti babantot ni inana. 
Proverbs10:2 Dagiti gamgameng ti kinadakes awan mamaayda; ngem ti kinalinteg mangispal manipud ken patay. 
Proverbs10:3 Ni Jehova dinanto ituloc a ti cararua ti nalinteg mabisinan; ngem iwalinnanto ti calicagum ti nadangkes. 
Proverbs10:4 Pumanglaw ti agtrabajo a naliway ti imana; ngem ti ima ti nasalucag mamabacnang. 
Proverbs10:5 Ti agurnong no calgaw masirib nga inanac; ngem ti maturog no panagani inanac a mangibabain. 
Proverbs10:6 Dagiti bendicion agsaadda iti olo ti nalinteg, ngem ti kinauyong apputenna ti ngiwat ti nadangkes." 
Proverbs10:7 Ti pacalaglagipan ti nalinteg nagasat; ngem ti nagan ti nadangkes aglungsotto. 
Proverbs10:8 Ti masirib iti pusona awatennanto dagiti bilbilin; ngem ti natanattat a maag mapasagto. 
Proverbs10:9 Ti magna a sililinteg magna a sitatalged; ngem ti mamadakes cadagiti daldalanna maammoanto. 
Proverbs10:10 Ti agkidkidday cadagiti matana mamataud iti ladingit; ngem ti natanattat a maag mapasagto. 
Proverbs10:11 Ti ngiwat ti nalinteg ubbog ti biag; ngem ti kinauyong abbonganna ti ngiwat ti nadangkes. 
Proverbs10:12 Ti gura riingenna ti ringgor; ngem ti ayat abbonganna amin a salsalungasing. 
Proverbs10:13 Cadagiti bibig ti addaan kinasaririt masaracan ti kinasirib; ngem ti pang-or maipaay iti bucot ti awanan pannacaawat. 
Proverbs10:14 Dagiti masirib a tattao agurnongda iti pannacaammo; ngem ti ngiwat ti maag isu ti agdama a pacadadaelan. 
Proverbs10:15 Ti sanicua ti nabacnang a tao isu ti natibker nga ilina: ti pacadadaelan ti napanglaw isu ti kinapanglawna. 
Proverbs10:16 Ti kinamanagtrabajo ti nalinteg agduyos iti biag; ti kinarang-ay ti nadangkes agduyos iti basol. 
Proverbs10:17 Daydiay adda iti dalan ti biag icascasona ti pammagbaga; ngem ti mangbaybay-an iti pannacatubngar agbiddut. 
Proverbs10:18 Ti mangilimed iti gura naulbod dagiti bibigna; ti agsao iti pammadpadakes maag. 
Proverbs10:19 Cadagiti adu a sasao saan nga agcurang ti pannacasalungasing; ngem ti manengngel cadagiti bibigna agaramid a sisisirib. 
Proverbs10:20 Ti dila ti nalinteg cas pirac a napili: ti puso ti nadangkes bassit ti pategna. 
Proverbs10:21 Dagiti bibbibig dagiti nalinteg adu dagiti mataraonanda; ngem dagiti maag matmatayda iti caawan ti pannacaawatda. 
Proverbs10:22 Ti bendicion ni Jehova ti mangpabacnang; ket saanna nga anayan iti ladingit. 
Proverbs10:23 Iti maag cas la panangayayamna ti panangaramidna iti kinadakes; ket casta met ti sirib iti tao a mannacaawat. 
Proverbs10:24 Ti buteng ti nadangkes, dumtengto kencuana; ket ti tarigagay ti nalinteg maitedto." 
Proverbs10:25 No macalabas ti alipugpog, ti nadangkes awanen; ngem ti nalinteg isu ti agnanayon a pacaibatayan." 
Proverbs10:26 Cas suca cadagiti ngipen, ken cas asuc cadagiti mata, casta ti nasadut cadagiti mangibaon kencuana." 
Proverbs10:27 Ti panagbuteng ken ni Jehova nayunanna dagiti al-aldaw; ngem dagiti tawtawen ti nadangkes mapaababadanto. 
Proverbs10:28 Ti inanama ti nalinteg kinaragsacto; ngem ti namnama ti nadangkes mapucawto. 
Proverbs10:29 Ti dalan ni Jehova maysa a sarikedked cadagiti nalinteg; ngem isu ti pacadadaelan cadagiti agaramid iti kinadakes. 
Proverbs10:30 Ti nalinteg dinto maisina; ngem ti nadangkes dinto agtalinaed ditoy daga. 
Proverbs10:31 Ti ngiwat ti nalinteg agyesngaw iti sirib; ngem ti naulpit a dila mapulsotto," 
Proverbs10:32 Dagiti bibig ti nalinteg ammoda ti macaay-ayo; ngem ti ngiwat ti nadangkes agsao iti kinaulpit. 
Proverbs11:1 Ti naulbod a cacatian maysa a cagura ni Jehova; ngem ti apag-isu a timbeng macaay-ayo kencuana. 
Proverbs11:2 No umay ni tangsit, umay metten ni bain; ngem cadagiti napacumbaba adda ni sirib." 
Proverbs11:3 Ti kinamatalec dagiti nalinteg mangidalanto cadacuada; ngem ti kinaulpit dagiti nagulib mangdadaelto cadacuada. 
Proverbs11:4 Ti kinabacnang awanto mamaayna intono al-aldaw ti pungtot; ngem ti kinalinteg mangispal manipud ken patay. 
Proverbs11:5 Ti kinalinteg ti napnoan-imbag paglintegenna ti dalanna; ngem ti nadangkes pacatuangannanto ti kinadangkesna met laeng. 
Proverbs11:6 Ti kinalinteg dagiti nalinteg mangispalto cadacuada; ngem dagiti nagulib matiliwdanto iti kinadangkesda met laeng. 
Proverbs11:7 Intono matay ti nadangkes a tao, ti namnamana mapucawto; ket ti inanama ti kinadangkesda mapucaw:" 
Proverbs11:8 Ti nalinteg maispalto iti ducot, ket ti nadangkes maisandi kencuana." 
Proverbs11:9 Ti nadangkes a tao dadaelenna gapu iti ngiwatna ti caarrubana; ngem gapu iti pannacaammo maispalto ti nalinteg. 
Proverbs11:10 No adda pagimbagan dagiti nalinteg, ti ili agragragsac; ket no ti nadangkes mapucaw, adda panagdir-i." 
Proverbs11:11 Gapu iti panangbendicion dagiti nalinteg maitanoc ti ili; ngem maitublac gapu iti ngiwat dagiti nadangkes. 
Proverbs11:12 Ti mangumsi iti caarrubana awan ti siribna; ngem ti tao a mannacaawat agul-ulimec. 
Proverbs11:13 Ti agalallatiw nga agidanondanon iti saosao, agipalgac iti palpalimed; ngem ti sitatalinaed ti espirituna ilimedna ti panggep." 
Proverbs11:14 Adinoman ti awanan ti nainsiriban a panangidalan, ti umili matuang; ngem iti caadu dagiti mamalbalacad adda pannacaisalacan." 
Proverbs11:15 Ti mangpatalged iti gangannaet, pagsicsicorannanto; ngem ti manggura iti kinamanagpatalged, sitatalged." 
Proverbs11:16 Ti nanakem a babai magun-odna ti dayaw; ket dagiti nainget a lallaki magun-odda dagiti kinabacnang. 
Proverbs11:17 Ti manangngaasi a tao agaramid iti pagimbagan ti cararuana met laeng, ngem ti nadangcoc parigatenna ti lasangna met laeng." 
Proverbs11:18 Ti nadangkes magungunana dagiti macaallilaw a supapac; ngem ti agmula iti kinalinteg aglac-am ti napaypayso a gunguna. 
Proverbs11:19 Ti sitatalinaed iti kinalinteg macagtengto iti biag; ket ti mangsurot iti dakes aramidenna iti pacatayanna met laeng. 
Proverbs11:20 Dagiti naulpit iti puso isuda dagiti macarimon ken ni Jehova; ngem dagiti napnoan-imbag iti dalanda isuda dagiti macaay-ayo kencuana. 
Proverbs11:21 Uray ti ima ken ima agpinnetpetda, ti dakes a tao saanto a di-madusaan; ngem ti putot dagiti nalinteg maispalto." 
Proverbs11:22 Cas aritos a balitoc iti subsub ti babuy, casta ti naimnas a babai nga awanan kinaannad." 
Proverbs11:23 Ti tarigagay dagiti nalinteg isu laeng ti naimbag; ngem ti panangnamnama dagiti nadangkes kinapungtot. 
Proverbs11:24 Adda agiburay ket sumanicua pay ket di; ket adda agmetmet a nasursuroc pay ngem carbenganna, ket agbanag laeng ken kinapanglaw." 
Proverbs11:25 Ti managparabur a cararua mapalucmegto; ket ti agsibug, isu met laeng masibuganto." 
Proverbs11:26 Ti mangyimot iti bagas, isu ilunlunodto ti umili; ngem ti bendicion agdissonto iti olo ti mangilaco." 
Proverbs11:27 Ti siaanep a mangbiruc iti imbag, birukenna ti parabur, ngem ti mangsarsarac iti dakes isu ti umayto kencuana." 
Proverbs11:28 Ti agtalec cadagiti sanicuana matnagto; ngem ti sililinteg lumapsatto a cas nalangto a bulong. 
Proverbs11:29 Ti mangriribuc iti balayna met laeng agtawidto iti angin; ket ti maag adipento ti masirib ti pusona. 
Proverbs11:30 Ti bunga ti nalinteg isu maysa a cayo ti biag; ket ti masirib macaguyuguy cadagiti carcararua. 
Proverbs11:31 Adtoy, ti nalinteg masupapacanto ditoy daga: ket adaddapay ti nadangkes ken managbasol!" 
Proverbs12:1 Siasinoman nga agayat iti pannacaisuro ayatenna ti pannacaammo; ngem ti manggura iti panagtubngar nadueg. 
Proverbs12:2 Ti naimbag a tao maragpatnanto ti parabur ni Jehova; ngem iti tao a nadangkes dagiti panggepna isu dusaennanto. 
Proverbs12:3 Ti tao saanto a mapasingkedan a gapu iti kinadangkes; ngem ti ramut ti nalinteg dinto magaraw. 
Proverbs12:4 Ti natalunggadingan a babai isu ti balangat ni asawana; ngem ti agaramid iti nacababain isu ti cas panagtumoy cadagiti tultulangna. 
Proverbs12:5 Dagiti pampanunot dagiti nalinteg apagisuda; ngem dagiti balbalacad dagiti nadangkes isuda dagiti panangallilaw. 
Proverbs12:6 Dagiti sasao dagiti nadangkes panagsibloc iti dara; ngem ti ngiwat dagiti nalinteg mangispalto cadacuada. 
Proverbs12:7 Dagiti nadangkes maitublacda, ket maawandan; ngem ti balay dagiti nalinteg sititibkerto." 
Proverbs12:8 Ti maysa a tao madayawto cas mayalubog iti kinasiribna; ngem ti nadangkesan iti puso mauyuyawto. 
Proverbs12:9 Nasaysayaat ti bassit ti pannacaipatpategna, ket adda adipenna, ngem ti mangidaydayaw iti bagina met laeng, sa ket awan canenna." 
Proverbs12:10 Ti nalinteg a tao ipatpategna ti biag ti animalna; ngem dagiti nadungngo a caasi ti nadangkes nadawelda. 
Proverbs12:11 Ti mangtalon iti dagana addaanto iti naruay a canen; ngem ti sumursurot cadagiti barengbareng awanan ti pannacaawat. 
Proverbs12:12 Ti nadangkes tarigagayanna ti bateng dagiti dakes a tattao; ngem ti ramut ti nalinteg agbunganto. 
Proverbs12:13 Cadagiti panaglabsing dagiti bibig isu ti pangsilo iti dakes a tao; ngem ti nalinteg macalapsutto iti pagducotan. 
Proverbs12:14 Ti tao mapnecto iti imbag gapu iti bunga ti ngiwatna; ket dagiti gapuanan dagiti im-ima ti tao maipaaydanto kencuana. 
Proverbs12:15 Ti dalan ti maag nalinteg cadagiti matana met laeng; ngem ti masirib ipangagna ti balacad. 
Proverbs12:16 Ti alipunget ti maag maammoan a dagus; ngem ti manakem a tao lingdanna ti pacabainan. 
Proverbs12:17 Ti mangyesngaw iti pudno iparangarangna ti kinalinteg; ngem ti naulbod a sacsi mangallilaw. 
Proverbs12:18 Adda agsao a sidadarasudos a cas cadagiti panagduyoc ti campilan; ngem ti dila ti masirib isu ti salun-at. 
Proverbs12:19 Ti bibig ti pudno mapagtalinaedto iti agnanayon; ngem ti natiri a dila apagdaricmat laeng. 
Proverbs12:20 Ti panangallilaw adda iti puso dagiti agpakinakem iti dakes; ngem cadagiti mangibalbalacad iti cappia adda ragsac. 
Proverbs12:21 Awanto ti pagdacsan a mapasamac iti nalinteg; ngem ti nadangkes mapnonto iti dakes. 
Proverbs12:22 Dagiti natiri a dila macarimonda ken ni Jehova; ngem dagiti agar-aramid a matalec macaay-ayoda kencuana. 
Proverbs12:23 Ti nanacman a tao ilalaenna ti ammona; ngem ti puso dagiti maag agibunannag iti kinamaag. 
Proverbs12:24 Ti ima dagiti nagaget agiggemto iti panagturay; ngem ti nasadut maipaconto iti aramid a nadagsen. 
Proverbs12:25 Ti bantot ti puso ti maysa a tao mamagdumog kencuana; ngem ti naimbag a sao paragsakenna. 
Proverbs12:26 Ti nalinteg isu ti mangidalan iti caarrubana; ngem ti dalan dagiti nadangkes mangpabiddut cadacuada. 
Proverbs12:27 Ti nasadut a tao dina tonoen ti naalana iti panaganup; ngem ti napateg a gupit dagiti tattao maipaay iti nagaget. 
Proverbs12:28 Iti dalan ti kinalinteg adda ti biag; ket iti desdesna awan ni patay. 
Proverbs13:1 Ti masirib nga anac ipangagna ti pannursuro ni amana; ngem ti managuyaw dina icascaso ti panangtubngar. 
Proverbs13:2 Ti maysa a tao manganto iti naimbag maigapu iti bunga ti ngiwatna; ngem ti cararua ti mangliliput manganto iti kinauyong. 
Proverbs13:3 Ti mangaluad iti ngiwatna salimetmetanna ti biagna; ngem ti manginganga a napalalo cadagiti bibigna addanto kencuana ti pannacadadael. 
Proverbs13:4 Ti cararua ti nasadut agtarigagay, ket awan mapaaddana; ngem ti cararua ti nagaget mapalucmegto." 
Proverbs13:5 Ti nalinteg a tao guraenna ti panagtiri; ngem ti nadangkes a tao nacarimrimon, ket maibabain." 
Proverbs13:6 Ti kinalinteg saluadanna ti nalinteg iti dalan; ngem ti kinadangkes ipadsona ti managbasol. 
Proverbs13:7 Adda la ket tay paginbabacnangenna ti bagina, ket awan met ti adda kencuana; adda la ket tay aginpapanglaw, ngem dackel ti kinabacnangna." 
Proverbs13:8 Ti subbot ti biag ti tao isu ti kinabacnangna; ngem ti napanglaw dina ipangag ti panangamames. 
Proverbs13:9 Ti silaw ti nalinteg agragragsac; ngem ti pagsilawan ti nadangkes maiddepto. 
Proverbs13:10 Gapu iti kinatangsit umay la ti riri; ngem cadagiti managsacbay adda ni sirib. 
Proverbs13:11 Ti sanicua a magun-odan iti kinaubbaw macraayto. Ngem ti agurnong gapu iti pagbannoganna manayonanto. 
Proverbs13:12 Ti inanama a maitantantan pagsakitenna ti puso; ngem no umapay ni calicagum, isu ti maysa a cayo ti biag." 
Proverbs13:13 Ti mangumsi iti sao iyegna kencuana met laeng ti pannacadadael; ngem ti agbuteng iti bilin magungunaanto. 
Proverbs13:14 Ti linteg ti masirib ubbog ti biag, tapno ti tao liclicanna dagiti pangsilo ni patay." 
Proverbs13:15 Ti nasayaat a panagawawat mangted iti parabur; ngem ti dalan ti managsalungasing narigat. 
Proverbs13:16 Amin a manakem a tao agaramid a siaammo; ngem ti maag iparammagna ti kinamaagna. 
Proverbs13:17 Ti nadangkes a maibaon matnag iti dakes; ngem ti matalec nga embajador isu ti salun-at. 
Proverbs13:18 Kinapanglaw ken bain addanto iti daydiay agmadi iti pannacaisuro; ngem ti mangicancano iti panangtubngar mapadayawanto. 
Proverbs13:19 Ti calicagum a matungpal nasam-it iti cararua; ngem isu ti maysa a carimon dagiti maag ti ipapanawda iti dakes. 
Proverbs13:20 Makicuyogca cadagiti masirib a tattao, ket masiribcanto; ngem ti makicuyog cadagiti maag pagsicorannanto." 
Proverbs13:21 Ti dakes camatcamatenna dagiti managbasol; ngem ti nalinteg masupapacanto iti imbag. 
Proverbs13:22 Ti naimbag a tao macaibati iti tawid cadagiti annac dagiti annacna; ket ti sanicua ti managbasol mapenpen a maipaay iti nalinteg. 
Proverbs13:23 Adu ti taraon idiay talonen ti napanglaw; ngem adda madadael gapu iti saan a kinalinteg. 
Proverbs13:24 Ti mangiliclic iti pagbaot cagurana ni anacna; ngem ti agayat kencuana saplitenna a siannad. 
Proverbs13:25 Ti nalinteg mangan iti pacapnecan ti cararuana; ngem ti tian ti nadangkes macuranganto. 
Proverbs14:1 Amin a masirib a babai bangonenna ti balayna; ngem ti maag purienna cadagiti im-imana met laeng. 
Proverbs14:2 Ti magna iti kinalintegna agbuteng ken ni Jehova; ngem ti nadangkesan cadagiti dalanna isu umsienna. 
Proverbs14:3 Iti ngiwat ti maag adda pagbaot a maipaay iti tangsitna; ngem dagiti bibig dagiti masirib mangsalacnib cadacuada. 
Proverbs14:4 Iti yan nga awan dagiti vacvaca, nadalus ti colloob; ngem adu ti pagrang-ayan gapu iti bileg ti vaca." 
Proverbs14:5 Ti matalec a sacsi dinto agtiri; ngem ti naulbod a sacsi agyesngaw cadagiti tiri. 
Proverbs14:6 Ti managuyaw birukenna ti sirib, ket awan; ngem ti pannacaammo nalaca iti addaan pannacaawat." 
Proverbs14:7 Inca iti sangoanan ti maag a tao, ket dicanto maimatangan kencuana dagiti bibig ti pannacaammo." 
Proverbs14:8 Ti sirib ti manakem isu ti pannacaawatna iti dalanna; ngem ti kinamaag dagiti maag pannacallilaw. 
Proverbs14:9 Ti daton iti salungasing ababienna dagiti maag; ngem cadagiti nalinteg adda naimbag a nakem. 
Proverbs14:10 Ti puso ammona ti bucudna a kinapait; ket ti gangannaet saan a maibiang iti ragsacna. 
Proverbs14:11 Ti balay ti nadangkes mapadsonto; ngem ti calapaw ti nalinteg rumangpayanto. 
Proverbs14:12 Adda dalan a cas la nalinteg iti maysa a tao; ngem ti tungpalna daldalan ni patay. 
Proverbs14:13 Uray iti panagcatawa ti puso agladingit; ket ti tungpal ti ragsac isu ti babantot. 
Proverbs14:14 Ti sumanud iti pusona mabsugto cadagiti bucudna a dalan; ket ti naimbag a tao mapnecto gapu kencuana met laeng. 
Proverbs14:15 Ti nanengneng patienna amin a sao; ngem ti manakem a tao matmatanna a nalaing ti papananna. 
Proverbs14:16 Ti masirib a tao agbuteng, ket umadayu iti dakes; ngem ti maag iparangna ti kinatangsitna, ket agtaltalec." 
Proverbs14:17 Ti nadaras nga agpungtot minamaagto ti panagaramidna; ket ti tao a nadangkes ti sigsigpenna magurgura. 
Proverbs14:18 Ti nanengneng agtawid iti kinamaag; ngem dagiti manakem mabalangatanda iti pannacaammo. 
Proverbs14:19 Dagiti managdacdakes agrucnoyda iti saclang dagiti naimbag; ken dagiti nadangkes, cadagiti ruangan dagiti nalinteg." 
Proverbs14:20 Ti napanglaw manggurgura uray iti caarrubana met laeng; ngem ti nabacnang adu dagiti gagayyemna. 
Proverbs14:21 Ti mangumsi iti caarrubana macabasol; ngem ti adda caasina cadagiti napanglaw, isu ti naragsac." 
Proverbs14:22 Saanda aya a bumiddut dagiti agpakinakem iti dakes? Ngem ti caasi ken pudno maipaaydanto iti agpakinakem iti naimbag. 
Proverbs14:23 Iti amin a trabajo adda gungunaen; ngem ti sarsarita dagiti bibbibig agturong laeng iti kinapanglaw. 
Proverbs14:24 Ti balangat dagiti masirib isu dagiti kinabacnangda; ngem ti kinamaag dagiti maag kinamaag laeng. 
Proverbs14:25 Ti napudno a sacsi mangispal cadagiti cararua; ngem ti agyesngaw cadagiti ul-ulbod mangallilaw. 
Proverbs14:26 Iti panagbuteng ken ni Jehova adda napigsa a panagtalec; ket dagiti annacna addaandanto ayan a pagcamanganda. 
Proverbs14:27 Ti panagbuteng ken ni Jehova isu ti ubbog ti biag; tapno ti tao liclicanna dagiti pangsilo ni patay. 
Proverbs14:28 Ti dayag ti ari adda iti kinaadu ti umili; ngem ti pacarbaan ti principe adda iti kinakirang ti umili. 
Proverbs14:29 Ti nabannayat a macapungtot dackel ti pannacaawatna; ngem ti nadarasudos ti espirituna itantan-ocna ti kinamaag. 
Proverbs14:30 Ti natalna a puso isu ti biag ti lasag; ngem ti agum isu ti panagtumoy dagiti tultulang. 
Proverbs14:31 Ti mamarigat iti napanglaw laisenna ti Namarsua kencuana; ngem ti addaan caasi iti macurangan padayawanna. 
Proverbs14:32 Ti nadangkes maipadso iti dakes a panagcucuana; ngem ti nalinteg adda pagcamanganna iti ipapatayna. 
Proverbs14:33 Ni sirib agintec iti puso ti addaan pannacaawat; ngem ti adda iti caungan dagiti maag maibunannag. 
Proverbs14:34 Ti kinalinteg itan-ocna ti nacion; ngem ti basol pacaumsian ti aniaman nga umili. 
Proverbs14:35 Ti parabur ti ari agturong iti adipen a nainsiriban ti aramidna; ngem ti pungtotna agturongto iti mangibabain. 
Proverbs15:1 Ti naalumamay a sungbat pagbawingenna ti pungtot; ngem ti macapaladingit a sao pataudenna ti unget. 
Proverbs15:2 Ti dila ti masirib iyesngawna ti pannacaammo nga apag-isu; ngem ti ngiwat dagiti maag agibuyat iti kinamaag. 
Proverbs15:3 Dagiti mata ni Jehova addada iti amin a yan, a sisisiput cadagiti dakes ken naimbag." 
Proverbs15:4 Ti nanacman a dila isu maysa a cayo ti biag; ngem ti kinaulpit kencuana pacadudugan ti espiritu. 
Proverbs15:5 Ti maag umsienna ti panangisuro ni amana; ngem ti mangipateg iti panagtubngar gun-odenna ti kinamanakem. 
Proverbs15:6 Iti balay ti nalinteg adda adu a gameng; ngem cadagiti maunnudan ti nadangkes isu ni ducot. 
Proverbs15:7 Dagiti bibig ti masirib agiwaras ti pannacaammo; ngem ti puso ti maag saanna nga aramiden ti casta. 
Proverbs15:8 Ti daton ti nadangkes macarimon ken ni Jehova; ngem ti cararag ti nalinteg isu ti macaay-ayo kencuana. 
Proverbs15:9 Ti dalan ti nadangkes macarimon ken ni Jehova; ngem ayatenna ti sumurot iti kinalinteg. 
Proverbs15:10 Adda dusa a nasaem iti mangbaybay-an iti dalan; ket ti gumura iti panangtubngar matayto. 
Proverbs15:11 Da Tanem ken Dadael addada iti saclang ni Jehova: ket adadda pay dagiti puspuso dagiti annac dagiti tattao! 
Proverbs15:12 Ti managumsi dina pagayatan ti matubngar; dinto mapan cadagiti masirib. 
Proverbs15:13 Ti naragsac a puso paisemenna ti rupa; ngem gapu ti ladingit ti puso madudog ti espiritu. 
Proverbs15:14 Ti puso ti addaan pannacaawat birukenna ti pannacaammo; ngem ti ngiwat dagiti maag agtaraon iti kinamaag. 
Proverbs15:15 Amin nga al-aldaw ti naparigat dakesda; ngem ti siraragsac ti pusona cancanayon a daya kencuana. 
Proverbs15:16 Nasaysayaat ti bassit, a cacuyogna ti panagbuteng ken ni Jehova, ngem ti dackel a gameng ket ducot ti cacanunongna." 
Proverbs15:17 Nasaysayaat ti pangaldaw a natnateng, nga addaan ayat, ngem ti napalucmeg a vaca ket gura ti cacuyogna." 
Proverbs15:18 Ti managpungtot a tao pataudenna ti riri; ngem ti nabannayat nga agpungtot epepenna ti ringgor. 
Proverbs15:19 Ti dalan ti nasadut cas la alad a siit; ngem ti dalan ti nalinteg calsada a dackel. 
Proverbs15:20 Ti masirib nga anac paragsakenna ni amana; ngem ti maag a tao laisenna ni inana. 
Proverbs15:21 Ti kinamaag pacaragsacan ti awanan sirib; ngem ti tao a mannacaawat lintegenna ti pannagnana. 
Proverbs15:22 No awan ti balacad, dagiti gandat mawasda; ngem iti caadu dagiti mamalacad mapatibkerda." 
Proverbs15:23 Ti tao adda ragsacna iti sungbat ti ngiwatna; ket ti maysa a sao iti maitutop a tiempo, anian a nagsayaat!" 
Proverbs15:24 Iti masirib ti dalan ti biag agpangato, tapno mapanawanna ti tanem iti baba." 
Proverbs15:25 Ni Jehova parutennanto ti balay ti natangsit; ngem ipasdecnanto ti paginggaan ti babai a balo. 
Proverbs15:26 Dagiti dakes a pacpakinakem macarimonda ken ni Jehova; ngem dagiti nacaay-ayo a sasao nadalusda. 
Proverbs15:27 Ti narawet iti gungunaen paringgorenna ti balayna met laeng; ngem ti manggura cadagiti pannucsuc, agbiagto." 
Proverbs15:28 Ti puso ti nalinteg panunutenna ti isusungbatna; ngem ti ngiwat ti nadangkes agibuyat cadagiti dakes a banbanag. 
Proverbs15:29 Ni Jehova adayu cadagiti nadangkes; ngem ipangagna ti cararag dagiti nalinteg. 
Proverbs15:30 Ti silnag dagiti mata paragsakenna ti puso; ken dagiti naimbag a damdamag palucmegenda dagiti tultulang. 
Proverbs15:31 Ti lapayag a mangipangag iti panangtubngar ti biag makipagtaengto cadagiti masirib. 
Proverbs15:32 Ti mangpaid iti pannacaisuro laisenna ti cararuana met laeng; ngem ti mangipangag iti panangtubngar gun-odenna iti pannacaawat. 
Proverbs15:33 Ti panagbuteng ken ni Jehova sursuro ti sirib; ket umun-una ti kinapacumbaba ngem ti dayaw. 
Proverbs16:1 Dagiti pakinakem ti puso biang ti tao; ngem ti sungbat ti dila biang ni Jehova. 
Proverbs16:2 Amin dagiti daldalan ti maysa a tao nadalusda cadagiti matana met laeng; ngem ni Jehova gantingenna dagiti espiritu. 
Proverbs16:3 Icumitmo dagiti ar-aramidmo ken ni Jehova, ket dagiti pangpanggepmo mapasingkedandanto." 
Proverbs16:4 Ni Jehova inaramidna tunggal banag iti pacaipaayanna; wen, uray dagiti nadangkes a maipaay iti aldaw ti ranggas." 
Proverbs16:5 Isu-amin a natangsit ti pusona macarimon ken ni Jehova; uray ti ima ken ima agpinnetpetda, isu saanto a di madusa." 
Proverbs16:6 Gapu iti caasi ken kinapudno mapacawan ti kinadakes; ket gapu iti panagbuteng ken ni Jehova dagiti tattao panawanda ti dakes. 
Proverbs16:7 No dagiti daldalan ti maysa a tao macaayayoda ken ni Jehova, pakicappiaenna kencuana uray dagiti cabcabusorna." 
Proverbs16:8 Nasaysayaat ti bassit, a cacuyogna ti kinalinteg, ngem ti adu a masapulan a cacanunong ti kinakillo." 
Proverbs16:9 Ti puso ti tao dardarepdepenna ti dalanna, ngem ni Jehova ti mangiturong cadagiti addangna." 
Proverbs16:10 Ti nadiosan a panangikeddeng adda cadagiti bibig ti ari; ti ngiwatna saanto nga agsalungasing iti panangipato. 
Proverbs16:11 Ti apag-isu a titimbengan ken cacatian cucua ida ni Jehova; amin dagiti panimbeng iti supot aramidna. 
Proverbs16:12 Maysa a macarimon cadagiti ar-ari ti panagaramid iti kinadangkes; ta ti trono maipasdec babaen ti kinalinteg. 
Proverbs16:13 Dagiti sililinteg a bibig isuda dagiti macaayayo cadagiti ar-ari; ket ayayatenda ti agsao iti nalinteg. 
Proverbs16:14 Ti rungsot ti maysa nga ari cas cadagiti babaonen ni patay; ngem ti masirib a tao pagtalnaennanto. 
Proverbs16:15 Iti lawag ti langa ti ari adda biag; ket ti paraburna cas ulep ti maududi a tudo. 
Proverbs16:16 Anian a kinasaysayaat ti pananggun-od iti kinasirib ngem iti balitoc! Wen, ti pananggun-od iti pannacaawat adadda a pilien ngem iti pirac." 
Proverbs16:17 Ti calsada ti nalinteg isu ti ipapanawna iti dakes; ti mangsalimetmet iti dalanna salacnibanna ti cararuana. 
Proverbs16:18 Ti kinatangsit umununa ngem ti pannacadadael, ket ti napalangguad nga espiritu casacbayan ti pannacatnag." 
Proverbs16:19 Nasaysayaat ti kinapacumbaba ti espiritu cadagiti napanglaw, ngem ti pannakibingay iti sinamsam cadagiti natangsit." 
Proverbs16:20 Ti mangicancano iti sao masaracannanto ti imbag; ket siasinoman nga agcammatalec ken ni Jehova, isu ti naragsac." 
Proverbs16:21 Ti masirib ti pusona managanto iti manakem; ket ti kinasam-it dagiti bibig degdeganna ti pannacasursuro. 
Proverbs16:22 Ti pannacaawat isu ti ubbog ti biag iti tao nga agicut; ngem ti pacatubngaran dagiti maag isu ti kinamaagda. 
Proverbs16:23 Ti puso ti masirib isurona ti ngiwatna; ket nayonanna ti pannacasursuro dagiti bibigna. 
Proverbs16:24 Dagiti nacaay-ayo a sasao arigda la rara, nasam-itda iti cararua, ket salun-at cadagiti tultulang." 
Proverbs16:25 Adda dalan a cas la nalinteg iti maysa a tao, ngem ti panungpalanna daldalan ni patay." 
Proverbs16:26 Ti ganas ti agtrabajo a tao agtrabajo a gapu kencuana; ta ti ngiwatna ti mangdagdag. 
Proverbs16:27 Ti tao nga awan cais-iscanna sigsigpenna ti ranggas; ket cadagiti bibigna adda bumarbara nga apuy. 
Proverbs16:28 Ti naulpit a tao agiracurac iti ringgor; ti managarasaas mapaadayuna dagiti nadecket a gagayyem. 
Proverbs16:29 Ti tao a nauyong masulisugna ti caarrubana, ken iturongna iti dalan a saan a naimbag." 
Proverbs16:30 Daydiay agkidem tapno agpakinakem cadagiti nadangkes a banbanag; ken mangem-em cadagiti bibigna mangpaltuad iti dakes. 
Proverbs16:31 Ti ubanan nga olo balangat ti kinadayag; no masaracanto iti dalan ti kinalinteg. 
Proverbs16:32 Ti nabannayat nga agpungtot nasaysayaat ngem ti nabileg; ket ti macatengngel iti espirituna, nasaysayaat ngem ti mangparmec iti maysa a pagilian." 
Proverbs16:33 Ti gasat maipisoc iti saclot; ngem ti dagup ti pannacaikeddengna biang ni Jehova. 
Proverbs17:1 Nasaysayaat ti sangcasacmul a kilabban ket cacuycuyogna ti kinatalna, ngem ti balay a napno iti panagramrambac a buyugen ti riri." 
Proverbs17:2 Ti adipen a nanacman ti cababalinna iturayannanto ti anac a mangibabain, ket maibingayto iti tawiden dagiti agcacabsat." 
Proverbs17:3 Ti pagguguran agservi iti pirac, ken ti horno iti balitoc; ngem ni Jehova suutenna dagiti puspuso." 
Proverbs17:4 Ti managdacdakes imdenganna dagiti nadangkes a bibig; ket ti naulbod ipangagna ti dila a naranggas. 
Proverbs17:5 Siasinoman a mangrabrabac iti napanglaw, umsienna ti Namarsua kencuana; ket ti agraasac iti kinadacsangasat ti sabali saanto a di-madusa." 
Proverbs17:6 Ti annac dagiti annac isuda dagiti balangat dagiti lallacay; ket ti dayaw dagiti annac dagiti dadackelda. 
Proverbs17:7 Ti nadaeg a sarita saan a maipaay iti maag; adadda manen a saan a maipaay dagiti naulbod a bibig iti principe. 
Proverbs17:8 Ti pannocsoc cas napateg a bato cadagiti matmata ti tao nga agicut; uray sadinoman a turongenna, rumang-ay." 
Proverbs17:9 Ti mangabbong iti salungasing birukenna ti ayat; ngem ti mangdagdagullit iti maysa a panggep, mapaadayu dagiti nadecket a gagayyem." 
Proverbs17:10 Ti panangtubngar sumrec a naununeg iti maysa nga addaan pannacaawat ngem ti sangagasut a baot iti maysa a maag. 
Proverbs17:11 Ti dakes a tao birbirukenna laeng ti panagsukir; iti casta ti nadawel a babaonen maibaonto a bumusor kencuana. 
Proverbs17:12 Nasaysayaat a masarac ti oso a babai a natacawan cadagiti annacna ngem iti maysa a tao a maag iti kinamaagna. 
Proverbs17:13 Siasinoman a mangisupapac ti dakes iti imbag, ti dakes dinto pumanaw iti balayna." 
Proverbs17:14 Ti pannacairugi ti riri cas la no ti maysa ibuangna ti danum; gapuna lisiam ti susic, iti sacbay ti riribuc." 
Proverbs17:15 Ti mangalangon iti nadangkes, ken ti mangirurumen iti nalinteg, isuda a dua agpadpadada a macarimon ken ni Jehova." 
Proverbs17:16 Apay adda aya iti ima ti maag pateg a panggatangna iti kinasirib, idinto nga awan kencuana ti pannacaawat?" 
Proverbs17:17 Ti gayyem agayat iti amin a tiempo; ket ti cabsat nayanac a maipaay a casalisal. 
Proverbs17:18 Ti tao nga awanan pannacaawat iyunnatna ti imana, ket agbalin a talged iti saclang ti caarrubana." 
Proverbs17:19 Ayatenna ti panagsalungasing ti agayat iti ringgor: ket ti mangitol-o iti ruanganna birukenna ti pannacadadael. 
Proverbs17:20 Ti naiwawa ti pusona awan imbag a masaracna; ket ti addaan naulpit a dila matnag iti ranggas. 
Proverbs17:21 Ti agputot iti maag pagladladingitannanto; ken ti ama ti maag awan ragsacna. 
Proverbs17:22 Ti naragsac a puso naimbag nga agas; ngem ti siduducot nga espiritu magmaganna ti tultulang. 
Proverbs17:23 Ti nadangkes a tao awatenna ti pannocsoc nga aggapu iti barucong, a mangkillo cadagiti daldalan ti kinajusticia." 
Proverbs17:24 Ti kinasirib adda iti saclang ti addaan pannacaawat; ngem dagiti mata ti maag addada cadagiti pungto ti daga. 
Proverbs17:25 Ti maag nga anac isu ti liday ken amana, ken pait iti nangipasngay kencuana." 
Proverbs17:26 Casta met ti panangdusa iti nalinteg, saan a naimbag, uray ti panangdanar cadagiti natacneng gapu ti kinalintegda." 
Proverbs17:27 Ti mangmedmed cadagiti saona addaan pannacaammo; ket ti nalamiis ti nakemna tao a mannacaawat. 
Proverbs17:28 Uray pay ti maag, no agulimec, maibilang a masirib; no pagcaemenna dagiti bibigna, maibilang a manakem." 
Proverbs18:1 Ti suminsina birukenna ti tarigagayanna met laeng, ket carungsotna ti amin a natarnaw a kinasirib." 
Proverbs18:2 Ti maag awanan rag-o iti pannacaawat, no saan laeng a ti panangipadlaw ti pusona." 
Proverbs18:3 No dumteng ti nadangkes, dita dumteng met ti uyaw, ket iti panangibabain cumuyog ti umsi." 
Proverbs18:4 Dagiti sasao ti ngiwat ti tao arigda cadagiti adalem a dandanum; ti ubbog ti sirib cas agayus a baresbes. 
Proverbs18:5 Ti pammadayaw iti kinatao ti nadangkes saan a nasayaat, uray ti panangkillo iti nalinteg iti panangocom." 
Proverbs18:6 Dagiti bibig ti maag sumrecda iti susic, ket ti ngiwatna agayab cadagiti sapsaplit." 
Proverbs18:7 Ti ngiwat ti maag isu ti pacadadaelanna, ket dagiti bibigna isuda ti pangsilo ti cararuana." 
Proverbs18:8 Dagiti sasao ti managarasaas arigda la sangcasacmul a naimas, ken dumanonda cadagiti caungan a paspaset." 
Proverbs18:9 Casta met daydiay naliway iti aramidna isu ti cabsat ti managdadael. 
Proverbs18:10 Ti nagan ni Jehova nabileg a sarikedked; ti nalinteg agcamang kencuana, ket maisalacan." 
Proverbs18:11 Ti sanicua ti nabacnang a tao isu ti nabileg nga ilina, ket cas natayag a bacud iti panangipagarupna." 
Proverbs18:12 Iti casacbayan ti pannacadadael, ti puso ti tao agpalangguad; ket iti casacbayan ti kinadayaw adda ni kinapacumbaba." 
Proverbs18:13 Ti sumungbat a di pay dumngeg nga umuna, kinamaag ken pacaibabainanna." 
Proverbs18:14 Ti espiritu ti tao ibturennanto ti kinacapsutna; ngem iti naducot nga espiritu siasino ti macaanus? 
Proverbs18:15 Ti puso ti masirib gun-odenna ti pannacaammo; ket ti lapayag ti masirib agsapul iti pannacaammo. 
Proverbs18:16 Ti sagut ti tao mangipaay kencuana iti pagnaan, ket yegna iti saclang dagiti naindaclan a tattao." 
Proverbs18:17 Ti mangsalacnib iti calinteganna nga umuna cas la nalinteg; ngem ti caarrubana umay ket palutputenna. 
Proverbs18:18 Ti panaggiginnasangasat pagsardengenna dagiti susic, ket bingbingayenna cadagiti nabileg." 
Proverbs18:19 Ti cabsat a nadangranan narigrigat a gun-oden ngem ti napigsa a pagilian; ket dagiti cacasta a riri casda la balunet ti castillo. 
Proverbs18:20 Ti tian ti tao mapunnonto iti bunga ti ngiwatna; iti mapatanor dagiti bibigna mapnecto. 
Proverbs18:21 Patay ken biag addada iti pannacabalin ti dila; ket dagiti agayat kencuana canendanto ti bungana. 
Proverbs18:22 Siasinoman a macasarac iti asawa a babai macasarac iti naimbag a banag, ken magun-odna ti parabur ni Jehova." 
Proverbs18:23 Ti napanglaw agpacpacaasi, ngem ti nabacnang sumungbat a sigugubsang." 
Proverbs18:24 Ti tao a mannakigayyem la unay pacadadaelanna met laeng; ngem adda gayyem a nadecdecket ngem cabsat. 
Proverbs19:1 Nasaysayaat ti napanglaw a magna iti kinalinteg ngem ti naulpit cadagiti bibigna ken maag. 
Proverbs19:2 Casta met, a ti cararua nga awan ammo saan a naimbag; ken ti agdarasudos cadagiti sacsacana bumasol." 
Proverbs19:3 Ti kinamaag ti tao caracarenna ti dalanna; ket ti pusona agtanabutub a maicaniwas ken Jehova. 
Proverbs19:4 Ti sanicua paaduenna dagiti gagayyem; ngem ti napanglaw maisina iti gayyemna. 
Proverbs19:5 Ti natiri a sacsi saanto a di madusa; ket ti agyesngaw cadagiti ulbod dinto macalapsut. 
Proverbs19:6 Adu dagiti agdawatto iti caasi ti managparabur a tao; ket amin a tao sigagayyem iti mangted cadagiti sagsagut. 
Proverbs19:7 Amin dagiti cacabsat ti napanglaw gumurada kencuana: adadda pay nga umadayu dagiti gagayyemna kencuana! Agsasao a surutenna ida ngem awandan. 
Proverbs19:8 Ti manggun-od iti kinasirib ayatenna ti cararuana met laeng, ti mangsalimetmet iti pannacaawat macasaracto iti imbag." 
Proverbs19:9 Ti natiri a sacsi saanto a di madusa; ket ti agyesngaw cadagiti ulbod mapucawto. 
Proverbs19:10 Ti nanam-ay a biag saan a mainugot iti maag; adadda manen a saan a ti maysa nga adipen iturayanna dagiti piprincipe. 
Proverbs19:11 Ti kinamanagpanunot ti tao pagbalinenna a nabannayat nga agpungtot; ket ti dayawna ti panangpalabesna iti caniwas. 
Proverbs19:12 Ti rungsot ti ari cas la uga ti maysa a leon; ngem ti paraburna cas la linnaaw nga agdisso iti root. 
Proverbs19:13 Ti maag nga anac isu ti kinadangsangasat ni amana; ket dagiti ringringgor ti babai nga asawa isuda ti casla cancanayon a panagtedted. 
Proverbs19:14 Balay ken kinabacnang tawiden ida cadagiti amma; ngem ti manakem a babai nga asawa aggapu ken ni Jehova. 
Proverbs19:15 Ti kinasadut mangiturong iti nargaan a turog; ket ti cararua a nasadut agsagabanto iti bisin. 
Proverbs19:16 Ti mangsalimetmet iti bilin salimetmetanna ti cararuana; ngem ti sililiway cadagiti dalanna matayto. 
Proverbs19:17 Ti addaan caasi cadagiti napanglaw pabuludanna ni Jehova; ket ti naimbag nga aramidna bayadannanto nga isubli kencuana. 
Proverbs19:18 Dusaem ni anacmo, idinto nga adda inanama; ngem dica igaed ta pusom iti pannacadadaelna." 
Proverbs19:19 Ti tao a dackel ti rungsotna baclayennanto ti dusa; ta no ispalem, masapul nga ispalem manen." 
Proverbs19:20 Ipangagmo ti patigmaan, ket awatem ti pannacaisuro, tapno masiribca intono camaudianan." 
Proverbs19:21 Adu a pakinakem ti adda iti puso ti maysa a tao; ngem ti patigmaan ni Jehova, dayta agnayonto." 
Proverbs19:22 Ti mamagbalin iti maysa a tao a pagrayoan isu ti kinamanagayatna; ngem nasaysayaat ti napanglaw a tao ngem iti managulbod. 
Proverbs19:23 Ti panagbuteng ken ni Jehova agturong iti biag; ket ti addaan iti daytoy agtaengto a sipepennec; isu saanto a sarungcaran ti dakes. 
Proverbs19:24 Ti nasadut ilumlumna ti imana iti pinggan, ket dinanto maidanon manen iti ngiwatna." 
Proverbs19:25 Danarem ti managuyaw, ket ti nanengneng masursuronanto iti kinanacman; ken tubngarem ti adda pannacaawatna, ket maawatannanto ti pannacaammo." 
Proverbs19:26 Ti nadawel ken amana ken pagtalawenna ni inana, inanac a mangibabain ken pacaumsian." 
Proverbs19:27 Sardayam, anacco, ti dumngeg iti pannursuro ket isu laeng ti pacayawawanam cadagiti sasao ti pannacaammo." 
Proverbs19:28 Ti awan cais-iscanna a sacsi rabrabngisenna ti kinajusticia; ket ti ngiwat ti kinadangkes agalimon iti kinadakes. 
Proverbs19:29 Sisasaganan ti panangocom cadagiti managuyaw, ken sapsaplit iti bucot dagiti maag." 
Proverbs20:1 Ti arac managrabrabac, ti naingel nga inumen managringringgor; ket siasinoman a mailaw-an kencuana saan a masirib." 
Proverbs20:2 Ti pangkigtot ti ari cas panaguga ti leon; ti manggargari kencuana nga agpungtot macabasol iti biagna met laeng. 
Proverbs20:3 Maysa a pacaidayawan ti maysa a tao ti icacayacayna iti ringgor; ngem amin a maag makiririnto. 
Proverbs20:4 Ti nasadut saanto nga agarado gapu iti lam-ec; makilimosto ngarud no panagani, ket awanto ti mapaaddana." 
Proverbs20:5 Ti patigmaan iti puso ti tao cas nauneg a danum; ngem ti tao a mannacaawat maaonnanto. 
Proverbs20:6 Cadagiti caaduan a tattao tunggal maysa iwarnacna ti kinamanagayatna met laeng; ngem iti mapagtalcan a tao siasino ti macasarac? 
Proverbs20:7 Ti nalinteg a tao a magna iti kinamatalecna, benditodanto dagiti annacna iti calpasanna." 
Proverbs20:8 Ti ari nga agtugaw iti trono ti pangocoman wacnitanna babaen cadagiti matana ti amin a dakes. 
Proverbs20:9 Siasino ti macaisao, dinalusacon ti pusoc, sidadalusac iti basolco?" 
Proverbs20:10 Dagiti agduduma a timbengan ken agduduma a sucatan, isuda agpapadada a macarimon ken ni Jehova." 
Proverbs20:11 Uray ti ubing ipacaammona ti bagina cadagiti cababalinna, no nadalus man ti aramidna, wenno nalinteg." 
Proverbs20:12 Ti macangngeg a lapayag, ken ti macakita a mata, agpadpadada nga inaramid ni Jehova." 
Proverbs20:13 Dica ayaten ti turog, di la ket ta pumanglawca; luctam dagita matam, ket mapneccanto iti taraon." 
Proverbs20:14 Dakes, dakes, cuna ti gumatang; ngem intono nacapanawen, agpasindayagen." 
Proverbs20:15 Adda balitoc ken naruay a rubi; ngem dagiti bibig ti pannacaammo napategda nga alicamen. 
Proverbs20:16 Alaem ti pagan-anay ti mangpatalged iti di-amammo, ket cas salda igawidmo ti mangpatalged cadagiti gangannaet." 
Proverbs20:17 Ti tinapay ti kinaulbod nasam-it iti tao; ngem calpasanna ti ngiwatna mapnonto iti rinet. 
Proverbs20:18 Amin a gandat pasingkedan ti panangpatigmaan; ket babaen ti nasirib a pannacaiturong makigubatca. 
Proverbs20:19 Ti managipadamag nga agidanondanon agipalgac cadagiti palpalimed; dica ngarud makicuycuyog iti daydiay manginganga unay cadagiti bibigna. 
Proverbs20:20 Siasinoman a mangilunod ken amana wenno inana, ti pagsilawanna maiddepto iti cangisitan ti sipnget." 
Proverbs20:21 Ti tawid magun-od a nadaras iti damdamona; ngem ti panungpalanna saanto a nagasat. 
Proverbs20:22 Dica cunaen, ibalesconto ti dakes; agpannurayca ken ni Jehova, ket isalacannacanto." 
Proverbs20:23 Dagiti agduduma a timbengan macarimonda ken ni Jehova; ket ti naulbod a timbengan saan a nasayaat. 
Proverbs20:24 Dagiti panagtignay ti tao cucua ni Jehova; casano ngarud ita ti pannacaawat ti tao iti dalanna? 
Proverbs20:25 Maysa a pangsilo iti tao ti panagcuna a sidadaras, isu naidaton; ket iti calpasan ti panagcari agduadua." 
Proverbs20:26 Ti masirib nga ari itaepna dagiti nadangkes, ket iparabawna cadacuada ti pilid a pagbayo." 
Proverbs20:27 Ti espiritu ti tao pagsilawan ni Jehova, a mangsukisuc cadagiti amin a caungan a paspaset." 
Proverbs20:28 Ti kinamanagayat ken kinapudno salacnibanda ti ari; ket ti tronona saranayen ti kinamanagayat. 
Proverbs20:29 Ti dayaw dagiti agtutubo a lallaki isu ti kinapigsada; ket ti kinapintas dagiti lallacay isu ti olo nga ubanan. 
Proverbs20:30 Dagiti saplit a sumugat ugasanda ti dakes; ket dagiti dandanog sucnorenda dagiti caungan a paspaset. 
Proverbs21:1 Ti puso ti ari adda iti ima ni Jehova cas cadagiti pagayusan ti danum; iturongna iti sadinoman a pagayatanna. 
Proverbs21:2 Tunggal dalan ti tao nalinteg cadagiti matana met laeng; ngem ni Jehova gantingenna dagiti puspuso. 
Proverbs21:3 Ti panagaramid iti kinalinteg ken kinajusticia adadda a pacaayaywan ni Jehova ngem ti daton. 
Proverbs21:4 Ti nangato a panagkitkita, ken ti natangsit a puso, uray pay ti pagsilawan silawan ti nadangkes, basol." 
Proverbs21:5 Dagiti pampanunot ti nagaget agduyosda laeng iti panagrang-ay, ngem amin a naganat gumanat laeng nga agpanglaw." 
Proverbs21:6 Ti pananggun-od cadagiti gamgameng gapu iti naulbod a dila isu ti alingasaw a pagalallicubengen dagiti agbiruc iti patay. 
Proverbs21:7 Ti kinauyong dagiti nadangkes mangisagadto cadacuada, gapu ta madida nga agaramid iti kinalinteg." 
Proverbs21:8 Ti dalan ti nacargaan iti babac napalalo a nagkillo; ngem no maipapan iti nadalus, ti aramidna nalinteg." 
Proverbs21:9 Nasaysayaat ti agnaed iti suli ti toctoc ti balay, ngem ti pannakinaed iti mannakiringgor a babai iti nalawa a balay." 
Proverbs21:10 Ti cararua ti nadangkes tarigagayanna ti dakes: ti caarrubana saan a macasarac iti parabur cadagiti matana. 
Proverbs21:11 No madusa ti managuyaw, mapasirib ti nanengneng; ket no ti masirib maisuro, awatenna ti pannacaammo." 
Proverbs21:12 Ti nalinteg a tao ototobenna ti balay ti nadangkes, no casano ti pannacaitublac dagiti nadangkes iti pannacarbada." 
Proverbs21:13 Siasinoman a mangapput cadagiti lapayagna iti ickis ti napanglaw, isu umkisto met, ngem dinto maipangag." 
Proverbs21:14 Ti sagut a nalimed pagtalnaenna ti pungtot; ket ti maysa a sagut iti saclot epepenna ti napigsa a rungsot. 
Proverbs21:15 Rag-o iti nalinteg ti panagaramidna iti kinalinteg, ngem maysa a pannacadadael cadagiti agar-aramid iti kinadangkes." 
Proverbs21:16 Ti tao a mayawawan iti dalan ti pannacaawat agtungpalto iti tallaong dagiti natay," 
Proverbs21:17 Ti agayat iti panagayayam napanglawto a tao: ti agayat iti arac ken lana saanto a nabacnang. 
Proverbs21:18 Ti nadangkes isu ti subbot ti nalinteg; ket ti mangliliput maisandi iti nalinteg. 
Proverbs21:19 Nasaysayaat ti agnaed iti daga a langalang, ngem iti pannakinaed iti babai a mannakiringgor ken naalipunget." 
Proverbs21:20 Adda napateg a gameng ken lana iti balay ti masirib; ngem ti maag a tao alimunenna ida. 
Proverbs21:21 Ti mangsursurot iti kinalinteg ken kinamanagayat masaracanna ti biag, kinalinteg, ken dayaw." 
Proverbs21:22 Ti masirib a tao ulienna ti ili ti napigsa, ket deppesenna ti bileg ti kinatalgedna." 
Proverbs21:23 Siasinoman a mangsalimetmet iti ngiwat ken dilana salacnibanna ti cararuana cadagiti ducducot. 
Proverbs21:24 Ti natangsit ken napalangguad a tao, managuyaw ti naganna; agaramid iti kinacuspag ti kinatangsit." 
Proverbs21:25 Ti calicagum ti nasadut mamapatay kencuana; ta dagiti im-imana madida nga agbannog. 
Proverbs21:26 Adda agagum a narawet nga agmalmalem; ngem ti nalinteg mangted ken di-agmedmed. 
Proverbs21:27 Ti daton ti nadangkes maysa a kinarimon; adadda pay no ipaayna a sidadangkes ti panunotna! 
Proverbs21:28 Ti natiri a sacsi mapucawto; ngem ti tao a macangngeg agsaonto tapno agtalinaed. 
Proverbs21:29 Ti nadangkes a tao irupangetna ti rupana; ngem no ti nalinteg, patibkerenna dagiti daldalanna." 
Proverbs21:30 Awan ti kinasirib wenno pannacaawat wenno patigmaan a maicaniwas ken ni Jehova. 
Proverbs21:31 Ti cabayo maisagana a maipaay iti aldaw ti gubat ngem ti balligi biang ni Jehova. 
Proverbs22:1 Ti naimbag a pacasasaoan adadda a pilien ngem iti dackel a kinabacnang, ket ti naayat a parabur adadda ngem pirac ken balitoc." 
Proverbs22:2 Dagiti nabacnang ken napanglaw agsasaracda: ni Jehova ti namarsua cadacuada amin. 
Proverbs22:3 Ti manakem a tao madlawna ti dakes, ket aglemmeng; ngem ti nanengneng aglayon laeng ket agsagaba." 
Proverbs22:4 Ti gunguna ti napacumbaba ken panagbuteng ken Jehova, kinabacnang, dayaw, ken biag." 
Proverbs22:5 Sisiit ken silsilo addada iti dalan ti naulpit: ti mangsalimetmet iti cararuana siadayunto cadacuada. 
Proverbs22:6 Iruammo ti ubing iti dalan a rebbengna a papanan, ket uray intono lacayen saannanto a pagpanawan." 
Proverbs22:7 Ti nabacnang iturayanna ti napanglaw; ket ti umutang adipen ni nagpautang. 
Proverbs22:8 Ti agmula ti kinadangkes agapitto iti kinadacsangasat; ket ti pang-or ti rungsotna cumapuyto. 
Proverbs22:9 Ti addaan naparabur a mata benditonto; ta mangted iti tinapayna cadagiti napanglaw. 
Proverbs22:10 Pagtalawem ti mananguyaw, ket ti ringgor pumanawto; wen, ti ringgor ken pannacaibabain agsardengto." 
Proverbs22:11 Ti agayat iti kinadalus ti puso, gapu iti talunggading dagiti bibigna ti ari gayyemnanto." 
Proverbs22:12 Dagiti mata ni Jehova salacnibanda ti addaan pannacaammo; ngem rebbekenna dagiti sasao ti nagulib a tao. 
Proverbs22:13 Ti nasadut cunana, Adda leon idiay ruar; mapisangpisangacto iti lanlansangan." 
Proverbs22:14 Ti ngiwat ti gangannaet a babai nauneg a dariwangwang: ti guraen ni Jehova matnagto sadiay. 
Proverbs22:15 Ti kinamaag maicapet iti puso ti ubing; ngem ti pagbaot ti pannursuro iccatennanto nga yadayu kencuana. 
Proverbs22:16 Ti mangparigat iti napanglaw tapno mapaaduna ti magungunana, ken ti mangted iti nabacnang, pumanglawto laeng." 
Proverbs22:17 Yallingagmo ta lapayagmo, ket denggem dagiti sasao ti masirib, ket isaadmo ta pusom iti pannacaammoc." 
Proverbs22:18 Ta nacaay-ayo a banag no cupicupam ida ita unegmo, no mapasingkedanda amin cadagita bibigmo." 
Proverbs22:19 Tapno ti panagtalecmo adda coma ken ni Jehova, impacaammoc ida kenca itoy nga aldaw, wen kenca." 
Proverbs22:20 Saanco aya nga insurat kenca dagiti mangnibinibi a banbanag maipapan cadagiti balbalacad ken pannacaammo. 
Proverbs22:21 Tapno maipacaammoc kenca ti kinaagpayso dagiti sasao ti pudno, tapno maisublim coma dagiti sasao ti pudno cadagiti mangibaon kenca?" 
Proverbs22:22 Dica tacawan ti napanglaw, gapu ta napanglaw; dica met parigaten ti sililiday iti ruangan:" 
Proverbs22:23 Ta ni Jehova icanawananto ti biangda, ket rabsutennanto ti biag dagiti mangrabsut cadacuada." 
Proverbs22:24 Dica makigayyem iti tao a managpungtot; ket iti narungsot a tao dicanto makicuyog: 
Proverbs22:25 Di la ket ta masursurom dagiti daldalanna, ken macaalaca iti silo iti cararuam." 
Proverbs22:26 Saanca coma a maysa cadagiti mangyunnat cadagiti im-imada, wenno cadagiti mangpatalged cadagiti ut-utang:" 
Proverbs22:27 No awanto ti pagbayadmo, apay nga alaendanto ta iddam ita babam?" 
Proverbs22:28 Dica yalis ti cadaanan a dolon, nga incabil dagiti dadackelmo." 
Proverbs22:29 Makitam ti maysa a tao a sireregta iti pagsapulanna? agtacderto iti saclang dagiti ar-ari; dinto agtacder iti saclang dagiti nanomo a tattao. 
Proverbs23:1 No tumugawca a makipangan iti agturay, pampanunotem a siaanep ti adda iti sangom;" 
Proverbs23:2 Ket iccam iti maysa nga immoco ta carabucobmo, no maysaca a tao a mannangan." 
Proverbs23:3 Dica aggartem cadagiti naimas a canenna; ta taraon ida a mangallilaw. 
Proverbs23:4 Dica maringgoran a bumacnang; agtalnaca gapu ita kinasiribmo met laeng. 
Proverbs23:5 Itaengmonto aya dagiti matam iti daydiay awan? Ta dagiti kinabacnang pudno nga agcayabcabda, cas iti aguila a tumayab nga agpalangit." 
Proverbs23:6 Dica mangan iti tinapay ti nadangkes ti matana, dica met garteman dagiti naimas a canenna:" 
Proverbs23:7 Ta cas iti panpanunotenna iti unegna, isu casta met: manganca ken uminumca, cunana kenca; ngem ti pusona awan kenca." 
Proverbs23:8 Ti sangcasacmol a kinnanmo isaruamto, ket mapucawmonto dagiti nasam-it a sasaom." 
Proverbs23:9 Dica agsao iti pagdengngeg ti maag; ta uyawennanto ti kinasirib dagiti sasaom. 
Proverbs23:10 Dica iyalis ti cadaanan a dolon; dica met lumas-ud cadagiti dagdaga dagiti ululila: 
Proverbs23:11 Ta ti Manubbot cadacuada napigsa, isu salacnibannanto ti calinteganda a maibusor kenca." 
Proverbs23:12 Ipaaymo ta pusom iti sursuro, ken dagiti lapayagmo cadagiti sao ti pannacaammo." 
Proverbs23:13 Dica igawid ti panangpatigmaan iti ubing; ta no baotem, saanto a matay." 
Proverbs23:14 Baotemto, ket maispalmonto ti cararuana iti patay." 
Proverbs23:15 Anacco, no ta pusom masirib, uray siac, toy pusoc maragsacanto met:" 
Proverbs23:16 Wen, ti pusoc agrag-onto, no dagiti bibigmo agsaoda cadagiti nalinteg a banbanag." 
Proverbs23:17 Ta pusom di coma umapal cadagiti managbasol; ngem adda coma laeng iti panagbuteng ken ni Jehova iti agmalmalem; 
Proverbs23:18 Ta di bumurong nga addanto gunguna; ket ti inanamam saanto a matungday. 
Proverbs23:19 Dumngegca, anacco, ket agsiribca, ken iturongmo ta pusom iti dalan." 
Proverbs23:20 Dica makitipon cadagiti mangnginum iti arac; cadagiti narawet nga agsida iti lasag: 
Proverbs23:21 Ta ti mammartec ken nabuclis pumanglawdanto; ket ti saguyepyep cawesannanto ti tao iti rutayrutay. 
Proverbs23:22 Ipangagmo ni amam a nagputot kenca, ken dica lalaisen ni inam intono bumaket." 
Proverbs23:23 Gatangem ti pudno, ken dica lacoen; wen, kinasirib, sursuro, ken pannacaawat." 
Proverbs23:24 Ti ama ti nalinteg agragrag-onto unay; ket ti nagputot iti masirib nga ubing maragsacanto kencuana. 
Proverbs23:25 Maragsacan coma da amam ken inam, ket agrag-o coma ti nangipasngay kenca." 
Proverbs23:26 Anacco, itdem caniac ta pusom; ket dagiti matam pagayatanda coma dagiti daldalanco." 
Proverbs23:27 Ta ti balangcantis paayas a mangliwengliweng, ket ti babai a gangannaet dariwangwang a nailet." 
Proverbs23:28 Wen, isu agsaneb a cas tulisan, ket paaduenna dagiti nagulib cadagiti tattao." 
Proverbs23:29 Siasino ti addaan ay-ayen? siasino ti addaan ladingit? siasino ti addaan ringringgor? Siasino ti addaan asug? siasino ti addaan sugat nga awan gapgapuna? Siasino ti addaan labbasit dagiti matana? 
Proverbs23:30 Dagiti agtalinaed a napaut iti arac; dagiti mangbirbiruc iti naggampor nga arac. 
Proverbs23:31 Dica mingmingan ti arac no nalabaga, no cumilapkilap iti uneg ti copa. No agpababa a silalamuyot:" 
Proverbs23:32 Panungpalanna cumagat a casla uleg, ket sumippit a cas carasaem." 
Proverbs23:33 Dagiti matam maimatangandanto dagiti datdatlag a kita, ket ta pusom agyebcasto cadagiti naulpit a banbanag." 
Proverbs23:34 Wen, cascanto laeng itay agidda iti tengnga ti taaw, wenno cas itay agidda iti mordong ti palo ti sasacayan." 
Proverbs23:35 Kinabildac, cunaemto, ket saanac a nadunor; binabaotdac, ket diac naricna: caanonto ti panagriingco? Birukecto pay manen." 
Proverbs24:1 Dica apalan dagiti dakes a tattao; dica met esman ti makicaddua cadacuada: 
Proverbs24:2 Ta ti pusoda adadalenda ti panangparigat, ket cadagiti bibigda agsaoda iti rangranggas." 
Proverbs24:3 Gapu iti kinasirib mapatacder ti balay; ket gapu iti pannacaawat mapasingkedan; 
Proverbs24:4 Ket gapu iti pannacaammo mapnodanto dagiti silsiled iti amin a napateg ken nacay-ayo a kinabacnang. 
Proverbs24:5 Ti masirib a tao napigsa; wen, ti tao a mannacaammo degdeganna ti bilegna." 
Proverbs24:6 Ta gapu iti nasirib a panangidalan aramidento ti pannakigubatmo; ket ti pannacaispal adda iti kinaadu dagiti cabalanbalacad. 
Proverbs24:7 Ti kinasirib nangato unay iti maag: dina inganga ti ngiwatna iti ruangan. 
Proverbs24:8 Ti agpakinakem nga agaramid iti dakes, dagiti tattao naganendanto iti managranggas." 
Proverbs24:9 Ti panunot ti kinamaag basol; ket ti managuyaw macarimon cadagiti tattao. 
Proverbs24:10 No cumapsutca iti aldaw ti pagpaglan, ti pigsam bassit." 
Proverbs24:11 Ispalem dagiti maipan ken patay, ket dagidiay a maisagana a mapapatay kitaem ta igawidmo ida." 
Proverbs24:12 No cunam, Adtoy, dicami naammoam daytoy; saan aya nga isisipen ti mangganting cadagiti puspuso? Ket ti mangsalimetmet ita cararuam, dina aya ammo? Ket dinanto aya isupapac iti tunggal tao ti caanatop ti aramidna?" 
Proverbs24:13 Anacco, manganca iti diro, ta naimbag; ken dagiti tedted ti rara, isuda a nasam-it ita panagnanammo:" 
Proverbs24:14 Iti casta maammoam a ti kinasirib adda dita cararuam; no nasaracamon, daydiay, addanto ngarud gunguna, ket ti inanamam dinto matungdayen." 
Proverbs24:15 Dica siblocan, O nadangkes a tao, ti balay ti nalinteg; dica racraken ti paginanaanna:" 
Proverbs24:16 Ta ti nalinteg a tao uray matuang a maminpito, ket bumangon manen; ngem dagiti nadangkes rebbeken ida ti kinadacsangasat." 
Proverbs24:17 Dica agrag-o no mapasag ti cabusormo, ken saan coma a maragsacan ta pusom no isu marbec;" 
Proverbs24:18 Di la ket ta makita ni Jehova, ket saan a maayayo, ket ipanawna kencuana ti pungtotna." 
Proverbs24:19 Dica agalimuteng a gapu cadagiti managdacdakes: dica met apalan dagiti nadangkes: 
Proverbs24:20 Ta awanto ti gunguna iti dakes a tao; ti pagsilawan ti nadangkes maiddepto. 
Proverbs24:21 Anacco, agbutengca ken ni Jehova ken iti ari; ket dica makicuyog cadagiti managbalbaliw:" 
Proverbs24:22 Ta ti kinadacsangasatda tumpuarto a pettat; ket ti pannacadadael nga agtaud cadacuada a dua, asino ti macaammo?" 
Proverbs24:23 Dagitoy sasao met ti masirib; ti panangidumduma cadagiti tattao iti panangocom saan a naimbag. 
Proverbs24:24 Ti agcuna iti nadangkes, Sica nalintegca; ilunodto dagiti inilin-ili, ket dagiti nasnacion guraendanto:" 
Proverbs24:25 Ngem cadagiti mangtubngar kencuana addanto rag-o, ket ti naimbag a gasat umayto cadacuada." 
Proverbs24:26 Agcanna dagiti bibig daydiay mangipaay iti nalinteg a sungbat. 
Proverbs24:27 Iwayatmo ti aramidmo iti ruar, ket saganaem a maipaay kenca iti away; ket calpasanna bangonemto ti balaymo." 
Proverbs24:28 Saanca nga agsacsi iti maibusor iti caarrubam nga awan gapgapuna; ket dica mangallilaw babaen cadagiti bibigmo. 
Proverbs24:29 Dica cunaen, aramidecto kencuana cas ti inaramidna caniac; isupapacconto iti tao ti mayanatop iti aramidna." 
Proverbs24:30 Limmabasac ti ticub ti nasadut, ken iti asideg ti inuvasan ti awanan pannacaawat;" 
Proverbs24:31 Ket, adtoy isu-amin nagtuboanen ti sisiit, ket ti rabawna nacumotanen iti calunay, ket ti cabiti a bacudna nargaayen." 
Proverbs24:32 Idi a casta minatmatac, ket inot-otobco a nalaing; nakitac, ket nacaalaac iti sursuro:" 
Proverbs24:33 Bassit pay a pannaturog, bassit a ridep, bassit a panagkepkep dagiti ima tapno maturog;" 
Proverbs24:34 Iti casta umayto ti kinapanglawmo a cas mannanacaw, ken ti panagkirangmo a cas nagtagiigam a tao." 
Proverbs25:1 Dagitoy met proverbios ida ni Salomon, a sinacar dagiti tattao ni Ezequias nga ari ti Juda." 
Proverbs25:2 Dayaw ti Dios ti panangilimed iti maysa a banag; ngem dayaw dagiti ar-ari ti panangsukimatda iti maysa a banag. 
Proverbs25:3 Cas iti cangato dagiti langlangit ken iti cauneg ti daga, casta a saan a masukimat ti puso dagiti ar-ari." 
Proverbs25:4 No maiccat ti lati ti pirac, rumsuanto ti aruaten a maipaay ti agtuntunaw:" 
Proverbs25:5 No maiccat ti nadangkes iti saclang ti ari, ti tronona mapasingkedanto iti kinalinteg." 
Proverbs25:6 Dica itantan-oc ti bagim iti sangoanan ti ari, ket dica agtacder iti ayan dagiti natan-oc a tattao:" 
Proverbs25:7 Ta nasaysayaat a macunanto kenca, ngumatoca ditoy, ngem ti pannacaipababamto iti sangoanan ti principe, isu a nakita dagiti matam." 
Proverbs25:8 Dica agdarasudos a makiringgor, di la ket ta dicanto ammo ti aramidem iti tungpalna, intono ti caarrubam mapabainannacan" 
Proverbs25:9 Isusicmo ti calintegan iti caarrubam met laeng, ket dica ipalgac ti palimed ti sabali;" 
Proverbs25:10 Di la ket ta ti macangngeg ababiennaca, ket ti pannacaibabainmo saan a mapunasen." 
Proverbs25:11 Ti sao a maitutop ti pannacaisaona cas la mansanas a balitoc a nabungon iti iniket a pirac. 
Proverbs25:12 Cas aritos a balitoc, ken alajas a nasudi a balitoc, casta ti masirib a mangtubngar iti natulnog a lapayag." 
Proverbs25:13 Cas iti lamiis ti nieve iti panagani, casta ti matalec a baonen iti nangibaon kencuana; ta palamiisanna ti cararua dagiti apapona." 
Proverbs25:14 Cas ululep ken angin nga awan tudona, casta ti mangipasindayag a siulbod cadagiti sagsagutna." 
Proverbs25:15 Iti napaut a panagitured mauyotan ti agturay, ti nalucneng a dila burakenna ti tulang." 
Proverbs25:16 Nacasaracca aya ti diro? canem laeng ti umanay kenca, di la ket ta mabsugca unay, ket isaruam." 
Proverbs25:17 Ta sacam manmano coma ti caaddana iti balay ti caarrubam, di la ket ta mauma kenca, ket guraennaca." 
Proverbs25:18 Ti tao nga agsacsi iti ulbod a maibusor iti caarrubana isu ti pang-or, campilan, ken natirad a pana." 
Proverbs25:19 Ti panagtalec iti tao a di matalec iti tiempo ti pagducotan cas napusi a ngipen, ken saca a nagtungngalib." 
Proverbs25:20 Cas iti maysa a mangocsob iti pagananayna iti tiempo a nalam-ec, ken cas masucaan a soda, casta ti mangicanta cadagiti cancanta iti maysa a puso a sibabantut." 
Proverbs25:21 No mabisin ti cabusormo, iccam iti taraon a canenna; ket no mawaw iccam iti danum nga inumenna:" 
Proverbs25:22 Ta iti casta gabsoonam ti beggang ti apuy iti olona, ket ni Jehova gungunaannacanto." 
Proverbs25:23 Ti angin nga amian iparangna ti tudo: casta ti aramiden ti managtanabutob a dila iparangna ti naunget a langa. 
Proverbs25:24 Nasaysayaat ti agnaed iti maysa a suli ti toctoc ti balay, ngem ti pannakinaed iti mannakiringgor a babai iti nalawa a balay." 
Proverbs25:25 Cas nalamiis a danum iti mawaw a cararua, casta dagiti naimbag a damdamag nga aggapu iti adayu a daga." 
Proverbs25:26 Cas nakibur a burayoc ken nabungsot nga ubbog, Casta ti nalinteg a tao nga agsanud iti sangoanan ti nadangkes." 
Proverbs25:27 Saan a nasayaat ti pannangan iti adu a diro: casta met iti tao ti panagbirucda iti dayawda met laeng nacas-ang. 
Proverbs25:28 Daydiay a ti espirituna awanan panangtengngel cas maysa nga ili a margaay ken awan bacudna. 
Proverbs26:1 Cas nieve iti calgaw, ken cas tudo iti panagani, casta a ti dayaw saan a mayarnged iti maag." 
Proverbs26:2 Cas iti billit-tuleng iti panagtawtawatawna, cas iti salsallapingaw iti panagtayabna, casta ti lunod nga awan gapgapuna saan nga agdisso." 
Proverbs26:3 Ti baot maipaay iti cabayo, ti freno iti asno, ket ti pang-or iti bucot dagiti maag." 
Proverbs26:4 Dica makisungbat iti maag a cas iti kinamaagna, di la ket ta maipadpadca met kencuana." 
Proverbs26:5 Sungbatam ti maag cas maiparbeng iti kinamaagna, tapno saan nga agsirib cadagiti matana met laeng." 
Proverbs26:6 Ti mangibaon iti maysa a pacdaar a maipaiggem iti maag. Pucolanna ti sacana met laeng, ken inumenna ti pacairurumenan." 
Proverbs26:7 Dagiti sacsaca ti pilay agbibitin a silulupoy: casta ti pangngarig iti ngiwat dagiti maag. 
Proverbs26:8 Cas ti maysa a mangigalut iti bato iti palatibong, casta ti mangipaay iti dayaw iti maag." 
Proverbs26:9 Cas maysa a siit a maisalugsug iti ima ti nabartec, casta ti pangngarig iti ngiwat dagiti maag." 
Proverbs26:10 Cas ti pumapana a sugatenna amin, casta ti manangdan iti maag ken ti manangdan cadagiti lumabas." 
Proverbs26:11 Cas iti aso nga agsubli iti saruana, casta ti maag a mangsunot iti kinamaagna." 
Proverbs26:12 Makitam ti maysa a tao a masirib cadagiti matana met laeng? Adadda ti namnama iti maysa a maag ngem iti daydiay. 
Proverbs26:13 Ti nasadut cunana, Adda leon idiay dalan; adda leon cadagiti lanlansangan." 
Proverbs26:14 Cas iti panagpuspus ti rikep ti ruangan iti nacaisigoanna, casta ti aramiden tay nasadut idiay iddana." 
Proverbs26:15 Ti nasadut ilumlumna ti imana iti pinggan, ket isu mautuyan iti panangidanonna iti ngiwatna." 
Proverbs26:16 Ti nasadut nasirsirib cadagiti matana met laeng ngem cadagiti pito a tattao a macaammo a sumungbat. 
Proverbs26:17 Ti lumabas ket macapungtot iti ringgor nga awan bibiangna, cas itay mangtiliw iti aso a lapayagenna." 
Proverbs26:18 Cas itay mauyong nga agipurruac iti aluten, panpana, ken patay;" 
Proverbs26:19 Casta ti tao a mangallilaw iti caarrubana, ket cunana, Saanac aya nga agrabrabac laeng ita?" 
Proverbs26:20 Gapu ti caawan ti pagsungrod maiddep ti apuy; ket no awan ti agdaydayengdeng, agsardeng ti riri." 
Proverbs26:21 Cas ti uging parayrayenna dagiti beggang, ken ti sungrod iti apuy; casta ti mannakiriri a tao parayrayenna ti ringgor." 
Proverbs26:22 Dagiti sasao ti agdaydayengdeng arigda la naimas a cancanen, ket dumanonda iti caungan a paset." 
Proverbs26:23 Dagiti bibig a tarabitab ken ti nadangkes a puso arigda la bacca a damili a nacalupcupan iti lati ti pirac. 
Proverbs26:24 Ti gumurgura mangallilaw cadagiti bibigna; ngem penpenenna ti ulbod iti unegna: 
Proverbs26:25 No nasayaat ti panagsaona, saanmo a patpatien; ta adda pito a macarimon idiay pusona:" 
Proverbs26:26 Nupay ti gurana abbonganna iti kinasicap, ti kinadangkesna maiparangarangto a sibabatad iti saclang ti gimong." 
Proverbs26:27 Siasinoman a mangcali iti palab-og isu matnagto idiay; ket ti mangitulatid iti bato, agsublinto daydiay a mangladdit kencuana." 
Proverbs26:28 Ti naulbod a dila guraenna ti nadanarna; ket ti napasablog a ngiwat mamataud iti pannacadadael. 
Proverbs27:1 Dica pagpasindayaw ti aldaw no bigat; ta dica ammo ti mapagteng iti maysa nga aldaw. 
Proverbs27:2 Sabali laeng a tao ti mangidayaw coma kenca, ket saan a ta ngiwatmo met laeng; ti gangannaet, ket saan a dagiti met la bibigmo." 
Proverbs27:3 Ti bato nadagsen, ket ti darat maganting; ngem ti pungtot ti maag nadagdagsen ngem isuda a dua." 
Proverbs27:4 Ti rungsot nadawel, ket ti pungtot mangiremrem; ngem siasino ti macabalin nga agtacder iti saclang ti kinaimon?" 
Proverbs27:5 Nasaysayaat ti nabatad a panangtubngar ngem ti ayat a mailemlemmeng. 
Proverbs27:6 Natalec dagiti panangdanar ti gayyem; ngem nabuslon dagiti agep ti cabusor. 
Proverbs27:7 Ti sipepennec a cararua masuya iti rara; ngem iti carurua a mabisinan amin a napait nasam-it. 
Proverbs27:8 Cas ti tumatayab nga adayuanna ti umocna, casta ti maysa a tao nga adayuanna ti taengna." 
Proverbs27:9 Ti lana ken bangbanglo paragsakenda ti puso; casta met ti kinasam-it ti napusoan a balacad ti gayyem ti maysa a tao. 
Proverbs27:10 Ti gayyemmo met laeng, ken ti gayyem ni amam, dica baybay-an; ket dica mapan iti balay ni cabsatmo iti aldaw ti kinadacsangasatmo: nasaysayaat ti caarruba nga adda iti asideg ngem ti cabsat nga adayu." 
Proverbs27:11 Anacco, agsiribca, ket paragsakem toy pusoc, tapno masungbatac ti mangumsi caniac." 
Proverbs27:12 Ti manakem a tao mabigbigna ti dakes, ket aglemmeng; ngem ti nanengneng aglayon laeng, ket agsagaba." 
Proverbs27:13 Alaem ti pagan-anay ti mangpatalged iti dina am-ammo; ket igawidmo a sandi ti mangpatalged iti babai a gangannaet. 
Proverbs27:14 Ti mangbendito iti gayyemna iti natbag a timecna, nga agriing a masapa iti bigat, maibilangto a lunod kencuana." 
Proverbs27:15 Ti cancanayon a panagtedted iti natutudo nga aldaw ken ti mannakiringgor a babai agpadada a dua: 
Proverbs27:16 Ti mangigawid coma kencuana mangigawid iti angin; ket ti canawan nga imana maisalapon iti lana. 
Proverbs27:17 Ti landoc patademenna ti landoc; casta met ti tao patademenna ti langa ti gayyemna. 
Proverbs27:18 Siasinoman nga agaywan iti cayo nga higos canennanto ti bungana; ket ti mangipatpateg iti apona madaydayawto. 
Proverbs27:19 Cas iti danum ti rupa iyaninawna ti rupa, casta met ti puso ti tao ken tao." 
Proverbs27:20 Da Tanem ken Dadael saanda a mapnec uray caanoman; ket dagiti matmata ti tao saanda a mapnec. 
Proverbs27:21 Ti pagguguran maipaay iti pirac, ken ti horno iti balitoc; ket ti tao masuut gapu iti pannacaidaydayawna." 
Proverbs27:22 Uray ngata no begbegem ti maag iti alsong agraman iti al-o a mailaoc iti mabayo a bagas. Nupay casta dinto pumanaw kencuana ti kinamaagna. 
Proverbs27:23 Gagetam nga ammoen ti casasaad dagiti pangenmo, ken imatangam a naimbag dagiti arbanmo:" 
Proverbs27:24 Ta dagiti sanicua saanda nga agnanayon; ket ti balangat agpautto aya agingga cadagiti amin a caputotan? 
Proverbs27:25 Ti garami macasacas, ket ti naganus a root agparang, ket dagiti mulmula cadagiti banbantay maapit." 
Proverbs27:26 Dagiti cordero agservida iti pagananaymo, ket dagiti calding isuda ti pateg ti tay-acmo;" 
Proverbs27:27 Ket addanto gatas ti calding nga umanay a taraonmo, ken taraon ti familiam, ken pagtaraken cadagiti babbalasangmo." 
Proverbs28:1 Dagiti nadangkes agtalawda idinto nga awan ti tao a mangcamat, ngem dagiti nalinteg situturedda a cas leon." 
Proverbs28:2 Gapu iti kinasalungasing ti daga adu dagiti agturayna; ngem gapu cadagiti tao nga addaan pannacaawat ken pannacaammo ti casasaadna agnanayonto. 
Proverbs28:3 Ti macurcurangan a tao a mamarigat cadagiti napanglaw cas la mangikisap a tudo nga awan tiddaenna a taraon. 
Proverbs28:4 Dagiti mangbaybay-a iti linteg ipadpadayawda dagiti nadangkes; ngem dagiti mangsalimetmet iti linteg makisuppiatda cadacuada. 
Proverbs28:5 Dagiti dakes a tattao dida maawatan ti kinalinteg; ngem dagiti mangbiruc ken Jehova maawatanda amin a banbanag. 
Proverbs28:6 Nasaysayaat ti napanglaw a magna iti kinasingpetna, ngem ti naulpit cadagiti dalanna, nupay nabacnang." 
Proverbs28:7 Ti mangsalimetmet iti linteg anac a masirib: ngem ti makicuyog cadagiti nabuclis ibabainna ni amana. 
Proverbs28:8 Ti mangnayon iti cucuana gapu iti panagpaanac ken panagpatubo, iyurnonganna daydiay nadongngo cadagiti napanglaw." 
Proverbs28:9 Ti di mangyallingag iti lapayagna iti panangdengngegna iti linteg, uray pay ti cararagna macarimon." 
Proverbs28:10 Ti mangiturong cadagiti nalinteg iti dakes a dalan, matnagto met laeng iti palab-ogna; ngem dagiti napnoan-imbag agtawiddanto iti imbag." 
Proverbs28:11 Ti nabacnang a tao masirib iti bucodna a panangipagarup; ngem ti napanglaw a mannacaawat ubogenna. 
Proverbs28:12 No agballigi ti nalinteg, adda dackel a dayag; ngem no ngumato dagiti nadangkes, dagiti tattao aglemmengda." 
Proverbs28:13 Ti mangabbong cadagiti salungasingna dinto rumang-ay; ngem ti mangipudno ken mangbaybay-an cadacuada maragpatnanto ti caasi. 
Proverbs28:14 Nagasat ti tao a sibubuteng a cancanayon iti dakes ngem ti mangipatangken iti pusona matuangto iti pacadadaelan. 
Proverbs28:15 Cas leon nga aguga, ken oso nga agsawar, casta ti nadangkes nga agturay iti napanglaw nga umili." 
Proverbs28:16 Ti principe nga agcurang iti pannacaawat dackel met a mamarigat; ngem ti manggura iti kinaagum mapaatiddugnanto dagiti aldawna. 
Proverbs28:17 Ti tao a mapabaclayan ti dara ti siasinoman a tao aglemmengto iti dariwangwang; awan coma ti mangigawid kencuana. 
Proverbs28:18 Ti magna a sililinteg maispalto; ngem ti naulpit cadagiti dalanna matuangto a dagus. 
Proverbs28:19 Ti mangtrabajo iti dagana addaanto ti naruay a taraon; ngem ti sumurot cadagiti ubbaw a tattao naananayto ti kinapanglawna. 
Proverbs28:20 Ti matalec a tao aglaplapusananto cadagiti bendicion; ngem ti sigaganat a bumacnang saanto a di madusa. 
Proverbs28:21 Ti panamagduduma cadagiti tattao saan a nasayaat; saan met a nasayaat a sumalungasing ti maysa a tao gapu iti sangcasacmol a taraon. 
Proverbs28:22 Ti dakes ti matana gumanat iti panagbacnang, ket dina ammo a ti pannacacurang dumtengto kencuana." 
Proverbs28:23 Ti mangtubngar iti tao adadunto a parabur ti masaracanna iti calpasanna, ngem ti mangpasablog babaen ti dilana." 
Proverbs28:24 Ti tacawanna ni amana wenno ni inana, ket cunana, Saan a caniwas, isu ti cadua ti mangdadael." 
Proverbs28:25 Ti narawet ti espirituna paltuadenna ti ringgor: ngem ti agcammatalec ken ni Jehova mapalucmegto. 
Proverbs28:26 Ti agcammatalec iti pusona met laeng maag; ngem uray siasino a magna a nainsiriban maispalto. 
Proverbs28:27 Ti mangted iti napanglaw dinto macurangan; ngem ti mangilinged cadagiti matana adunto ti pannacailunodna. 
Proverbs28:28 No macangato dagiti nadangkes, aglemmeng dagiti tattao; ngem no mapucawda, umadu dagiti nalinteg." 
Proverbs29:1 Ti tao nga idinto a masansan a matubngar ipatangkenna ti teltelna maclaatto a madadael, ket dayta awan ti pamuspusanen." 
Proverbs29:2 No dagiti nalinteg umaduda, ti umili agragrag-o; ngem no agturay ti nadangkes a tao, ti umili sumasainnec." 
Proverbs29:3 Ti mangayat iti kinasirib paragsakenna ni amana; ngem ti makicadcadua cadagiti balangcantis runotenna ti cucuana. 
Proverbs29:4 Ti ari gapu iti kinajusticia pabilgenna ti daga; ngem daydiay nga agkiddaw iti sagsagut reggaayenna. 
Proverbs29:5 Ti tao a mangpaspasablog iti caarrubana, mangyucrad iti iket cadagiti ad-addangna." 
Proverbs29:6 Iti panagsalungasing ti dakes a tao adda silo; ngem dagiti nalinteg agcancanta ken agragrag-oda. 
Proverbs29:7 Ti nalinteg ammoenna ti biang ti napanglaw; ngem ti nadangkes awan pannacaawatna a mangammo. 
Proverbs29:8 Dagiti mananguyaw icabilda ti ili iti gil-ayab; ngem dagiti masirib a tattao pacsiatenda ti rungsot. 
Proverbs29:9 No ti tao a masirib makisubang iti maag, macaunget man wenno agcatawa, awanto ti inana." 
Proverbs29:10 Dagiti mawaw iti dara cagurada ti napnoan-imbag; ngem no maipapan cadagiti nalinteg, sapulenda ti biagna." 
Proverbs29:11 Ti maag iyesngawna amin a pungtotna; ngem ti masirib igawidna ket patalnaenna. 
Proverbs29:12 No ti agturay ipangagna ti ulbod, amin nga ad-adipenna nadangkesda." 
Proverbs29:13 Ti napanglaw a tao ken ti mamarigat agsaracda; ni Jehova silawanna dagiti matada a dua. 
Proverbs29:14 Ti ari nga ocomenna a simamatalec ti napanglaw, ti tronona mapasingkedanto iti agnanayon." 
Proverbs29:15 Ti pagbaot ken panangtubngar itdenda ti kinasirib; ngem ti inanac a mabaybay-an ibabainna ni inana. 
Proverbs29:16 No umadu dagiti nadangkes, umadu ti salungasing; ngem dagiti nalinteg makitadanto ti pannacatnagda." 
Proverbs29:17 Tubngarem ti anacmo, ket itdennanto kenca ti inana; wen, itdennanto ti rag-o ita cararuam." 
Proverbs29:18 No sadino ti awanan ti sirmata, ti ili iwagsacna ti pannacatengngel; ngem ti mangsalimetmet iti linteg nagasat." 
Proverbs29:19 Ti adipen dinto mapalinteg cadagiti sasao; ta nupay maawatanna saanna nga icancano. 
Proverbs29:20 Makitam ti maysa a tao a nadursoc cadagiti panagsasaona? Adadda a panginanamaan iti maysa a maag ngem iti daydiay. 
Proverbs29:21 Ti mangtaraken a sidudungngo iti adipenna manipud kinaubingna mapagbalinnanto nga anac iti camaudianan. 
Proverbs29:22 Ti naunget a tao mamaltuad iti ringgor, ket ti narungsot a tao aglapusanan iti kinasalungasing." 
Proverbs29:23 Ti tangsit ti tao mangipababanto kencuana; ngem ti sipapacumbaba ti espirituna maragpatnanto ti dayaw. 
Proverbs29:24 Ti cadua ti mannanacaw guraenna ti cararuana met laeng; denggenna ti mangpasapata ket awan ti ibagana. 
Proverbs29:25 Ti panagbuteng iti tao mangyeg iti silo; ngem ti agcammatalec ken Jehova natalgedto. 
Proverbs29:26 Adu dagiti agbiruc iti parabur ti agturay; ngem ti pannacaocom ti tao aggapu ken Jehova. 
Proverbs29:27 Ti managdacdakes a tao maysa a macarimon cadagiti nalinteg; ket ti sililinteg iti dalan maysa a macarimon cadagiti nadangkes. 
Proverbs30:1 Dagiti sasao ni Agur nga anac ni Jakeh; ti mammadto. Ti lalaki cunana ken Ithiel, cada Ithiel ken Ucal:" 
Proverbs30:2 Pudno a siac naduduegac ngem iti siasinoman a tao, ket awan caniac ti pannacaawat ti tao;" 
Proverbs30:3 Ken diac sinursuro ti kinasirib, awan met caniac ti pannacaammo ti Casantoan." 
Proverbs30:4 Siasino ti immuli sadi langit, ket immulog? Siasino ti nangacup iti angin cadagiti petpetpetna? Siasino ti nangabbeng cadagiti dandanum iti pagan-anayna? Siasino ti nangbangon cadagiti amin a pungto ti daga? Ania ti naganna, ket ania ti nagan ti anacna, no ammom?" 
Proverbs30:5 Tunggal sao ti Dios napadasen: isu ti calasag cadagiti cumamang kencuana. 
Proverbs30:6 Dica nayonan dagiti sasaona, di la ket ta tubngarennaca, ket masaracanca a mangulbod." 
Proverbs30:7 Dua a banag ti dinawatco kenca; dinac cadi paayen ta diac pay mapatay: 
Proverbs30:8 Iyadayum caniac ti kinapasaw ken ululbod; dica cadi itden caniac ti kinapanglaw wenno ti kinabacnang; taraonannac iti taraon a mayanatup caniac: 
Proverbs30:9 Di la ket ta aglaplapusananac, ket ilibacca, ken cunaec, siasino ni Jehova? Wenno di la ket ta pumanglawac, ket agtacawac, ken aramatec a sibabassawang ti nagan ti Diosco." 
Proverbs30:10 Dica parpardayaen ti adipen iti apona, di la ket ta ilunodnaca, ket matiliwnaca a nacabasol." 
Proverbs30:11 Adda caputotan nga ilunodda ti amada, ken dida benditoan ti inada." 
Proverbs30:12 Adda caputotan a nadalusda cadagiti matada met laeng, ket nupay casta dida mabuggoan iti kinarugitda." 
Proverbs30:13 Adda caputotan, O anian a nagtangsit dagiti matada! Ket dagiti calub ti matada agbucbukirad." 
Proverbs30:14 Adda caputotan a dagiti ngipenda casda la camcampilan, ket dagiti sangida casda la im-immuco, tapno lamutenda dagiti napanglaw ditoy daga, ken dagiti nacurapay cadagiti tattao." 
Proverbs30:15 Ti alimatec adda dua nga annacna a babbai, nga agicickis, mangtedca, mangtedca. Adda tallo a banag nga uray caanoman dida mapmapnec wen, uppat a dida cunaen, Umanayen:" 
Proverbs30:16 Ni Tanem; ken ti lupes nga aanacan; ti daga a di mapmapnec iti danum; ken ti apuy a dina cunaen, Umanayen." 
Proverbs30:17 Ti mata a mangrabrabac ken amana, ken umsienna ti agtulnog ken inana, dagiti wac ti lobong sippitendanto nga iruar, ket dagiti urbon nga aguila sidaendanto." 
Proverbs30:18 Adda tallo a banag a nacascasdaaw unay caniac, wen, uppat a diac ammo:" 
Proverbs30:19 Ti dalan ti aguila iti tangatang; ti dalan ti uleg iti rabaw iti bato; ti dalan ti sasacayan iti tengnga ti taaw; ken ti dalan ti lalaki iti balasang. 
Proverbs30:20 Castoy ti dalan ti babai a makicamalala; mangan, ammusayanna ti ngiwatna, ket cunana, Awan kinadangkes nga inaramidco." 
Proverbs30:21 Tallo a banag ti pagkintayegan toy daga, ken uppat, a dina mabalin nga ibturen:" 
Proverbs30:22 Gapu iti maysa nga adipen no isu agari; ken ti maysa a maag no mabsog iti taraon; 
Proverbs30:23 Gapu iti nacaluclucsao a babai no maasawaan; ken ti maysa a adipen a balasang no agtawid iti apona a babai. 
Proverbs30:24 Adda uppat a kita a babassitda ditoy daga, ngem napalaloda a nagsirib:" 
Proverbs30:25 Dagiti cotcoton saanda nga umili a napigsa, nupay casta paaddaenda ti taraonda iti calgaw;" 
Proverbs30:26 Dagiti conconejo nacapuyda laeng a bonggoy, nupay casta aramidenda dagiti balbalayda cadagiti batbato;" 
Proverbs30:27 Dagiti duddudon awan arida, nupay casta agasacda la amin a pinangenpangen;" 
Proverbs30:28 Ti alutiit cumebkeb cadagiti sacsacana, nupay casta adda cadagiti palacio dagiti ari." 
Proverbs30:29 Adda tallo a kita a nalimbongda cadagiti pannagnada, wen, uppat ket di a nalimbongda iti panagpapanda:" 
Proverbs30:30 Ti leon, a capigsaan cadagiti an-animal, ket dina pagtuckiadan ti siasinoman;" 
Proverbs30:31 Ti aso a paganup; ti calding a bulog castamet; ken ti ari nga awan ti macabalin nga umalsa kencuana. 
Proverbs30:32 No minamaag ti inaramidmo a panangitan-ocmo ita bagim met laeng, wenno, nagpanggepca iti dakes, iyappotmo ta imam ita ngiwatmo." 
Proverbs30:33 Ta ti panangbatir iti gatas pataudenna ti mantequilla, ket ti panangtiritir iti agong pagdaringongoenna; casta met ti manggargari iti pungtot pataudenna ti ringgor." 
Proverbs31:1 Dagiti sasao ni Ari Lemuel; ti padto nga insuro kencuana ni inana. 
Proverbs31:2 Ania, anacco? Ket ania, O anac toy tianco? Ket ania, O anac dagiti carcaric?" 
Proverbs31:3 Dica itden ta pigsam cadagiti babbai, casta met dagiti dalanmo iti macadadael cadagiti ari." 
Proverbs31:4 Saan a maipaay cadagiti ar-ari, O Lemuel, saan a maipaay cadagiti ar-ari ti panaginum iti arac; saan met a maipaay cadagiti piprincipe ti panagcuna, Sadino ti ayan ti naingel nga inumen?" 
Proverbs31:5 Di la ket ta uminumda, ket malipatanda ti linteg, ket killoenda ti kinajusticia iti siasinoman a mapaldaangan." 
Proverbs31:6 Iccam iti naingel nga inumen daydiay nganngani mapucawen, ken arac iti daydiay sipapait ti cararuana:" 
Proverbs31:7 Bay-am ta uminum, ket malipatanna ti kinapanglawna, ket dina coma malagipen ti kinay-ay-ayna." 
Proverbs31:8 Lucatam ta ngiwatmo nga iservim iti umel, iti pacaringgoran dagiti amin a mapaspasia." 
Proverbs31:9 Luctam ta ngiwatmo, mangocomca a sililinteg, ken salimetmetam ti kinajusticia cadagiti napanglaw ken nacurapay." 
Proverbs31:10 Ti natalunggadingan a babai asino ti macasarac? Ta ti pategna nangatngato ngem rubrubi. 
Proverbs31:11 Ti puso ti asawana sitatalec kencuana, ket saanto a macurangan iti magunguna." 
Proverbs31:12 Ni babai mangipaayto kencuana iti naimbag a saan ket a dakes cadagiti amin nga al-aldaw ti panagbiagna. 
Proverbs31:13 Isu agbiruc iti de lana ken lino. Ket aramidenna a siaayat cadagiti im-imana. 
Proverbs31:14 Arig la cadagiti sasacayan ti lumalaco: paaddaenna ti tinapayna manipud iti adayu. 
Proverbs31:15 Bumangon met no rabii pay laeng, ket iccanna iti canen ti familiana, ken iti aramidenda cadagiti tagabuna a babbai." 
Proverbs31:16 Panpanunotenna ti maysa a talon, ket gatangenna; iti gapuanan dagiti im-imana macamula iti maysa nga inuvasan." 
Proverbs31:17 Baricsanna dagiti lomona iti kinabileg, ket papigsaenna dagiti tackiagna." 
Proverbs31:18 Maricnana a ti tagilacona magungunaan; ti pagsilawanna saan a maiddep nga agpatnag. 
Proverbs31:19 Iyiggemna dagiti imana iti rueda, ket dagiti imana captenda ti tacbian." 
Proverbs31:20 Iyucradna ti daculapna cadagiti napanglaw; wen, iyunnatna dagiti imana cadagiti nacurapay." 
Proverbs31:21 Saan nga agbuteng iti nieve a maipaay iti familiana; ta dagup ti familiana sipapagan-anay iti escarlata. 
Proverbs31:22 Agaramid iti agservi kencuana met laeng nga apap a napuscol; ti pagan-anayna nalapat a lienzo ken purpura. 
Proverbs31:23 Ni asawana mabigbig cadagiti ruruangan, no makipagtugaw cadagiti panglacayen iti daga." 
Proverbs31:24 Agaramid cadagiti cawcawes a lienzo ket ilacona ida, ken agyawat cadagiti barbarikes iti lumalaco." 
Proverbs31:25 Kinabileg ken kinatacneng ti pagcawesna; ket pagcatawaanna ti pannawen a dumteng. 
Proverbs31:26 Luctanna ti ngiwatna a buyugen ti kinasirib; ket ti linteg ti kinamanagayat adda iti dilana. 
Proverbs31:27 Imatanganna a nalaing dagiti daldalan ti familiana, ket saan a mangan iti tinapay ti kinasadut." 
Proverbs31:28 Dagiti annacna bumangonda, ket naganenda a naingasatan; ti met asawana, ket idaydayawna a cuncuna:" 
Proverbs31:29 Adu nga inanac a babai nagaramidda a maicari unay, ngem sica atiwem amin ida." 
Proverbs31:30 Ti imnas mangallilaw, ket ti kinasaya-at ubbaw; ngem ti babai nga agbuteng ken ni Jehova maidaydayawto." 
Proverbs31:31 Iccam iti gapuanan dagiti im-imana; ket dagiti aramidna mangidaydayawda coma kencuana cadagiti ruruangan. 
Ecclesiastes1:1 Dagiti sasao ti Mangascasaba, nga anac a lalaki ni David, nga ari ti Jerusalem." 
Ecclesiastes1:2 Kinabarengbareng dagiti kinabarengbareng, cuna ti Mangascasaba; kinabarengbareng dagiti kinabarengbareng, isu-amin kinabarengbareng." 
Ecclesiastes1:3 Ania a gungona ti adda iti tao iti amin nga ar-aramidna nga aramidenna iti baba ti init? 
Ecclesiastes1:4 Maysa a caputotan mapan, ket umay ti sabali a caputotan; ngem ti daga agtaeng iti agnanayon." 
Ecclesiastes1:5 Ti init met tumangcayag, ket ti init lumnec, ket agdaras a mapan iti disso a tumangcayaganna." 
Ecclesiastes1:6 Ti angin mapan nga agpaabagatan, ket agibaw agingga iti amianan; agibaw a cancanayon iti tarayenna, ket ti angin agsubli manen cadagiti pagibawanna." 
Ecclesiastes1:7 Amin dagiti carcarayan agayusda a mapan iti taaw; nupay casta saan a mapusec ti taaw; iti disso a papanan dagiti carcarayan, sadiay mapanda manen." 
Ecclesiastes1:8 Amin dagiti banbanag mapnoda iti pannacautoy; ti tao dina mayesngaw ti mata saan a mapnec iti panagkita, uray ti lapayag saan a mapno iti panagdengngeg." 
Ecclesiastes1:9 Ti adda idi isu ti addanto; ket ti naaramid idi isu ti maaramidto: ket awan ti baro a banag iti baba ti init. 
Ecclesiastes1:10 Adda aya maysa a banag isu a mapagcunaan coma, Kitaenyo, daytoy baro? adda idi a nabayagen, cadagiti tawtawen idi sacbaytayo." 
Ecclesiastes1:11 Awan ti pannacalagip dagiti immuna a capcaputotan; awanto met ti pannacalagip dagiti maud-udi a capcaputotan nga umayto, cadagidiay nga umayto iti calpasanna." 
Ecclesiastes1:12 Siac a mangascasaba nagariac iti Israel idiay Jerusalem. 
Ecclesiastes1:13 Ket impapusoc ti nagbiroc ken nagsukimat iti pannacaaramat ti sirib ti maipapan iti amin a naaramid iti baba ti langit: maysa a nacaro a panagbannog ti inted ti Dios cadagiti annac a lallaki dagiti tattao tapno mairuamda kencuana. 
Ecclesiastes1:14 Nakitac amin dagiti ar-aramid a maaramid iti baba ti init; ket, adtoy, isuda-amin kinaubbaw ken maysa a panagagawa iti angin." 
Ecclesiastes1:15 Ti killo saan a mapalinteg; ket ti pagcurangan saan a mabilang. 
Ecclesiastes1:16 Nakisaritaac iti pusoc met laeng, a kinunac, Adtoy, nagun-odco ti dackel a siribco a nangnangrona ngem cadagiti amin nga immununa ngem siac idiay Jerusalem; wen, ti pusoc naaddaan iti dackel a padas ti sirib, ken pannacaammo." 
Ecclesiastes1:17 Ket impapusoc nga inammo ti sirib, ken inammo ti kinamauyong ken kinamaag: naawatac a daytoy met maysa a panagagawa iti angin." 
Ecclesiastes1:18 Ta iti adu a sirib adda adu a liday; ket ti mangpawadwad iti pannacaammo pawadwadenna ti ladingit. 
Ecclesiastes2:1 Kinunac iti pusoc, Umayca ita, padasencanto babaen ti panagragsac; gapuna nga agrag-oca iti ragsac: ket, adtoy, daytoy met kinabarengbareng." 
Ecclesiastes2:2 Iti panagcatawa, kinunac, kinamauyong; ken iti kinaragsac, Ania ti aramidenna?" 
Ecclesiastes2:3 Siac sinukimatco itoy pusoc no casano ti panangparagsac ti arac iti lasagco, ti puso pay laeng a mangidalan caniac a sisisirib, ken no casano ti panangpetpetco iti kinamaag, agingga, iti makitac coma idi no ania ti naimbag a maipaay cadagiti annac dagiti tattao tapno aramidenda coma iti baba ti langit iti amin nga al-aldaw ti biagda." 
Ecclesiastes2:4 Inaramidco a maipaay caniac dagiti dadackel nga ar-aramid; nangbangonac cadagiti balbalayco; nagmulaac cadagiti cauvasac; 
Ecclesiastes2:5 Inaramidco dagiti minuyongac ken plaza, ket nagimulaac cadagiti caycayo cadacuada iti amin a kita dagiti bungbunga;" 
Ecclesiastes2:6 Nagaramidac cadagiti tangtangke ti danum, tapno mangpadanum iti bakir a nacapatubuan dagiti caycayo," 
Ecclesiastes2:7 Gimmatangac cadagiti ad-adipen a lallaki ken babbai, ket addaanac idi cadagiti ad-adipen a nayanac idiay balayco; casta met nga addaanac cadagiti dacdakel a sanicua nga ararban ken pangpangen, a nangnangrona ngem cadagiti amin nga immununa ngem siac idiay Jerusalem;" 
Ecclesiastes2:8 Nagurnongac met iti pirac ken balitoc, ken ti gameng dagiti ar-ari ken dagiti provincia; gimmun-odac cadagiti cumacanta a lallaki ken babbai, ken dagiti ragrag-o dagiti annac dagiti tattao, gamgamigam ti musica, nga amin a kita." 
Ecclesiastes2:9 Iti casta dackelac idi, ken rimmang-ayac a nangnangrona ngem cadagiti amin nga immununa ngem siac idiay Jerusalem; casta met ti siribco nagtaeng caniac." 
Ecclesiastes2:10 Ket aniaman a kinalicaguman dagiti matac diac impaidam cadacuada; diac insina ti pusoc iti aniaman a rag-o, ta ti pusoc nagrag-o gapu iti amin nga ar-aramidco; ket daytoy isu idi ti biangco iti amin nga aramidco." 
Ecclesiastes2:11 Idin kinitac dagiti amin nga ar-aramid a pinataud dagiti im-imac ken ti aramid a nagbannogac nga inaramid; ket, adtoy isuda-amin barengbarengda ken maysa a panagagawa iti angin, ket awan idi ti gunguna iti baba ti init." 
Ecclesiastes2:12 Ket timmaliawac a mangkita iti sirib, ken iti kinamauyong, ken iti kinamaag: ta ania ti maaramid ti tao a sumaganad iti ari? daydiay naaramid idi nabayagen a tiempo." 
Ecclesiastes2:13 Idin nakitac a ti sirib ringbawanna ti kinamaag, a cas iti lawag ringbawanna ti sipnget." 
Ecclesiastes2:14 Dagiti mata ti masirib a tao addada idiay olona, ket ti maag magna iti kinasingpet: ket nupay casta nasaripatpatac a maysa a banag napasamac cadacuada amin." 
Ecclesiastes2:15 Idin kinunac iti pusoc, cas mapasamac iti maag, casta met laeng ti mapasamacto caniac; ket apayapay ngarud a nasirsiribac? Idin kinunac iti pusoc, daytoy kinabarengbareng met." 
Ecclesiastes2:16 Ta ti masirib a tao, cas met laeng iti maag, awan ti pannacalagip iti agnanayon; idinto a cadagiti al-aldaw a mapasungad isuda amin malipatandanto unayen. Ket anian ti pannacatay ti masirib a cas met laeng ti maag!" 
Ecclesiastes2:17 Iti casta ginurac ti biag, agsipud ta ti aramid a maaramid iti baba ti init nadagsen caniac; ta barengbarengda amin ken maysa a panagagawa iti angin." 
Ecclesiastes2:18 Ket ginurac amin ti aramidco isu a nagbannogac iti baba ti init, gapu ta maipapilit nga ibatic iti tao a sumaganad caniac." 
Ecclesiastes2:19 Ket asino ti macaammo no isunto ti maysa a masirib a tao wenno maag? nupay agturayto iti amin nga aramidco a nagbannogac idi, ket isu ti nangiparangac idi ti kinasiribco iti baba ti init. Daytoy kinaubbaw met." 
Ecclesiastes2:20 Gapuna a nagbaw-ingac tapno maupay toy pusoc maipapan iti amin nga aramid a nagbannogac iti baba ti init. 
Ecclesiastes2:21 Ta adda maysa a tao a ti aramidna mapacuyugan iti sirib, ken iti pannacaammo, ken kinalaing; nupay casta iti maysa a tao nga awan banbannogna iti daydiay isu ti pagbatianna nga agtagicua. Daytoy met isu ti kinaubbaw ken naindacsan." 
Ecclesiastes2:22 Ta ania ti maadda iti tao iti amin a bannogna, ken iti panagagawa ti pusona, a nagbannoganna iti baba ti init?" 
Ecclesiastes2:23 Ta amin dagiti al-aldawna isuda dagiti ladladingit laeng, ket ti ut-utna isu ti liday; wen, uray iti rabii saan a macainana ti pusona. Daytoy kinaubbaw met." 
Ecclesiastes2:24 Awan sabali a naimimbag nga agpaay iti tao ngem iti macanna coma ken mainumna, ken iti panangparag-ona iti cararuana iti kinaimbag ti nagbannoganna. Daytoy met nakitac, a naggapu iti ima ti Dios." 
Ecclesiastes2:25 Ta asino ti macabalin a mangan, wenno addaan panagrag-o nga ad-adda ngem siac?" 
Ecclesiastes2:26 Ta iti tao a macaay-ayo kencuana iccan ti Dios ti sirib, ken pannacaammo, ken rag-o; ngem iti managbasol isu iccanna iti panagbannog, tapno agurnong ken gabsuonenna, tapno ipaayna coma iti macaay-ayo iti Dios. Daytoy kinabarengbareng met ken maysa a panagagawa iti angin." 
Ecclesiastes3:1 Maipaay iti tunggal banag adda nakedngan a tiempo, ket maysa a tiempo maipaay iti tunggal panggep iti baba ti langit:" 
Ecclesiastes3:2 Pannawen ti pannacayanac, ken pannawen ti pannacatay, pannawen ti panagmula, ken pannawen ti panagparot iti naimula;" 
Ecclesiastes3:3 Pannawen ti panangpapatay, ken pannawen ti panangagas; pannawen ti panangrugpo, ken pannawen ti panangbangon;" 
Ecclesiastes3:4 Pannawen ti panagsangit, ken pannawen ti panagcatawa; pannawen ti panagdung-aw, ken pannawen ti panagsala;" 
Ecclesiastes3:5 Pannawen ti panagibelleng cadagiti batbato, ket pannawen ti panagurnong cadagiti batbato; pannawen ti panagaracup ket pannawen ti panangmedmed iti panagaracup;" 
Ecclesiastes3:6 Pannawen ti panagbiroc, ket pannawen ti panangpucaw; pannawen ti panangsalimetmet, ket pannawen ti panagibelleng;" 
Ecclesiastes3:7 Pannawen ti panagpigis, ken pannawen ti panagdait; pannawen ti panagulimec, ken pannawen ti panagsao;" 
Ecclesiastes3:8 Pannawen ti panagayat, ken pannawen ti panaggura; pannawen a maipaay iti gubat, ken pannawen a maipaay iti talna." 
Ecclesiastes3:9 Ania ti magunguna iti agaramid iti daydiay a nagbannoganna? 
Ecclesiastes3:10 Nakitac ti panagbannog nga inted ti Dios cadagiti annac dagiti tattao tapno agwatwatda kencuana. 
Ecclesiastes3:11 Isu inaramidna ti tunggal banag a naimnas iti pannawenna: casta met nga isu insaadna ti kinaagnanayon idiay pusoda, nupay casta ti tao, dina matontonan ti aramid nga inaramid ti Dios nanipud idi punganay agingga iti panungpalan." 
Ecclesiastes3:12 Ammoc nga awan ti aniaman a naimimbag a maipaay cadacuada, ngem ti panagrag-o ken iti panagaramidda ti naimbag iti bayat ti panagbiagda." 
Ecclesiastes3:13 Ket casta met a tunggal tao mangan coma ken uminum, ken agrag-o iti kinaimbag iti amin a pagbannoganna, isu a sagut ti Dios." 
Ecclesiastes3:14 Ammoc a ti aniaman nga aramiden ti Dios, addanto iti agnanayon: awan ti aniaman a mainayon kencuana, wenno aniaman a makissay kencuana; ket ti Dios inaramidna tapno agbuteng coma dagiti tattao iti sangoananna." 
Ecclesiastes3:15 Ti adda addan idi ugma: ket ti addanto nabayagen nga adda: ket paaddaen manen ti Dios ti naglabasen. 
Ecclesiastes3:16 Ket maysa pay nakitac iti baba ti init, iti disso a pangocoman adda met kinadangcoc sadiay; ket iti ayan ti kinalinteg, adda sadiay ti kinadangkes." 
Ecclesiastes3:17 Kinunac itoy pusoc, Ocomento ti Dios ti nalinteg ken ti nadangcoc; ta adda pannawen sadiay a maipaay iti tunggal panggep ken maipaay iti tunggal aramid." 
Ecclesiastes3:18 Kinunac itoy pusoc, dagitoy, maipuon cadagiti annac dagiti tattao, tapno suuten coma ida ti Dios, ken tapno makitada coma nga isuda met laeng cacasda la cadagiti animal." 
Ecclesiastes3:19 Ta ti mapasamac cadagiti annac dagiti tattao mapasamac cadagiti animal; maymaysa met laeng a banag ti mapasamac cadacuada: cas ti pannacatay ti maysa, casta ti pannacatay ti sabali; wen, addaanda amin iti maymaysa nga angsen, ket ti tao awanan iti kinasaysayaat ngem cadagiti animal: ta isuda amin kinaubbaw." 
Ecclesiastes3:20 Isuda amin mapanda iti maymaysa a disso; isuda amin aggapuda iti tapoc, ket isuda amin agsublida manen ti tapoc." 
Ecclesiastes3:21 Asino ti macaammo iti espiritu ti tao, no agpangato, ken ti espiritu ti animal no agpababa iti daga?" 
Ecclesiastes3:22 Gapuna a nakitac nga awan ti aniaman a naimimbag ngem iti panagrag-o coma ti maysa a tao cadagiti gapuananna; ta dayta ti apagna: ta asino ti mangisublinto kencuana tapno makitana no ania ti addanto iti calpasanna? 
Ecclesiastes4:1 Idin nagbawingac ket nakitac amin a pammarigat a maaramid iti baba ti init; ket adtoy, dagiti lulua dagiti naparigat, ket isuda awananda iti mangliwliwa; ket iti biang dagiti mangparparigat cadacuada adda idi pannacabalin; ngem awan ti mangliwliwa cadacuada." 
Ecclesiastes4:2 Gapuna a dinaydayawco dagiti natay a natayen idi nabayag a pannawen a nangnangrona ngem cadagiti sibibiag nga agbibiag pay laeng; 
Ecclesiastes4:3 Wen, naimimbag ngem isuda a dua isu daydiay dipay timmaud a saan pay a nacakita iti dakes a maararamid iti baba ti init." 
Ecclesiastes4:4 Idin nakitac amin nga aramid ken tunggal napnoan-laing nga aramid, a gapu itoy ti tao inaguman ti caarrubana. Daytoy met isu ti kinaubbaw ken maysa a panagagawa iti angin." 
Ecclesiastes4:5 Ti maag pagacubenna dagiti im-imana ket ibusenna ti lasagna met laeng. 
Ecclesiastes4:6 Naimimbag ti maysa a petpet a napno a buyugen ti kinatalna, ngem ti dua a petpet a napno a buyogen ti bannog ken panagagawa iti angin." 
Ecclesiastes4:7 Idin nagbawingac ket kinitac ti kinaubbaw iti baba ti init. 
Ecclesiastes4:8 Adda maysa nga agwaywayas, ket isu awan ti caduana; wen, isu awanan anac a lalaki, wenno cabsat a lalaki; awan met ti panagsardeng ti amin a panagbannogna, uray dagiti matana dida mapnec cadagiti kinabacnang. Asino ti pagpaayanna ngarud, cunana, ti pagbannogac, ken panangilacsidco itoy cararuac iti naimbag? Daytoy met ti kinaubbaw, wen, isu ti nacaro a panagrigat." 
Ecclesiastes4:9 Ti dua naimimbagda ngem iti maysa, agsipud ta isuda addaanda iti naimbag a gunguna gapu iti bannogda." 
Ecclesiastes4:10 Ta no matuangda, ti maysa bangonennanto ti caduana; ngem asi pay daydiay nga agwaywayas intono matuang, ket awanan iti sabali a mangbangon kencuana." 
Ecclesiastes4:11 Maysa pay, no dagiti dua agcaiddada agpinnudotda ngarud; ngem casano ti pannacapapudot ti maymaysa?" 
Ecclesiastes4:12 Ket no ti maysa a tao agballigi a maibusor iti agwaywayas, dagiti dua dumaerdanto kencuana; ket ti tinallo a lubid saan a madaras a magsat." 
Ecclesiastes4:13 Naimimbag ti maysa a napanglaw ken masirib nga agtutubo ngem iti lacay ken maag nga ari, a dina maawatanen ti patigmaan." 
Ecclesiastes4:14 Ta rimmuar iti pagbaludan tapno agari; wen, idiay pagarianna met laeng nayanac a napanglaw." 
Ecclesiastes4:15 Nakitac amin nga agbibiag a magna iti baba ti init, a nakicuyogda iti daydiay agtutubo, ti maicadua, a sumucat iti saadna." 
Ecclesiastes4:16 Awan idi ti gibus ti amin nga umili, amin met laeng cadagidiay nagturayanna; nupay casta dagiti sumaganad didanto agrag-o kencuana. Pudno a daytoy kinaubbaw met ken panagagawa iti angin." 
Ecclesiastes5:1 Aluadam ta sacam no mapanca iti balay ti Dios, ta ti yaadani a panagdengngeg naimimbag ngem iti panangipaay ti sacrificio dagiti maag: ta dida ammo nga agaramidda iti dakes." 
Ecclesiastes5:2 Dica pagdarasudusen ti ngiwatmo, ket dica palubosan nga agdaras ta pusom nga agsao iti aniaman iti sangoanan ti Dios; ta ti Dios adda sadi langit, ket sica iti rabaw ti daga: gapuna a manmano coma dagiti saom." 
Ecclesiastes5:3 Ta ti maysa a tagtagainep umay a buyugen ti caadu dagiti ar-aramid, ket ti timec ti maag buyugen ti caadu dagiti sasao." 
Ecclesiastes5:4 No mangicarica iti maysa a cari iti Dios, dica bayagen a tungpalen; ta isu saan a maayayo cadagiti maag: tungpalem ti icarim." 
Ecclesiastes5:5 Naimimbag a dica coma mangicari, ngem iti mangicarica ket dica tungpalen." 
Ecclesiastes5:6 Dica palubusan a ta ngiwatmo pagbasolenna ta lasagmo; dica met agsao iti sangoanan ti angel, a cunaem maysa nga ibibiddut: ta apay nga agpungtot coma ti Dios gapu iti timecmo, ken dadaelenna ti aramid dagita imam?" 
Ecclesiastes5:7 Ta iti kinaadu dagiti darepdep adda dagiti kinaubbaw, ken cadagiti adu a sasao: ngem agbutengca iti Dios." 
Ecclesiastes5:8 No makitam ti pannacaparigat ti napanglaw, ken ti maipapilit a pannacaiccat ti kinajusticia ken kinalinteg iti maysa a provincia, dica masdaaw iti maaramid; ta maysa a nangatngato ngem iti ngato ti mangicancano; ket adda dagiti nangatngato ngem dagidiay." 
Ecclesiastes5:9 Maysa pay ti gunguna ti daga maipaay iti isu-amin: ti ari met laeng maservian gapu cadagiti aw-away. 
Ecclesiastes5:10 Ti agayat iti pirac dinto mapnec iti pirac: wenno ti agayat iti kinawadwad, agraman yaaduna: daytoy kinaubbaw met." 
Ecclesiastes5:11 No umadu dagiti sanicua umadu dagiti mangan cadacuada; ket ania ti gundaway ti akincucua kencuana, no di-laeng ti panangkitana cadagidiay cadagiti matana." 
Ecclesiastes5:12 Ti turog ti agbanbannog a tao nasam-it, uray no mangan iti bassit wenno adu; ngem ti pannacabsog ti bacnang dinanto palubosan a maturog." 
Ecclesiastes5:13 Adda maysa a nabantut a dakes a nakitac iti baba ti init, nga isu dagiti kinabacnang nga indulin ti agtagicua a pacadadaelanna met laeng:" 
Ecclesiastes5:14 Ket dagidiay a kinabacnang mapucawda gapu iti dakes a mapasamac; ket no nagputot iti maysa nga anac a lalaki, awan iti aniaman iti imana." 
Ecclesiastes5:15 Cas iti iruruarna iti tian ni inana, lamolamonto a mapan manen a cas iti iyaayna idi, ket awanto ti maalana iti nagbannoganna a maiggamanna." 
Ecclesiastes5:16 Ket daytoy met isu ti maysa a nabantut a dakes, a cadagiti amin a casasaad cas iti yaayna idi, casta ti ipapannanto: ket ania ti magungunana ti agbannog gapu iti angin?" 
Ecclesiastes5:17 Amin met dagiti aldawna isu manganto idiay sipnget, ket isu maparigat iti nacaro, ken addaan sakit ken pungtot." 
Ecclesiastes5:18 Adtoy, ti nakitac a naimbag ken nasayaat isu ti pannangan ken panaginum, ken panagrag-o iti kinaimbag ti nagbannoganna, a nagbannoganna iti baba ti init, cadagiti amin nga al-aldaw ti biagna nga inted kencuana ti Dios: ta daytoy isu ti apagna." 
Ecclesiastes5:19 Tunggal tao met nga iniccan ti Dios cadagiti kinabacnang ken cucua, ket intedna kencuana ti pannacabalin a mangan cadagidiay ken umawat iti apagna, ken agrag-o iti pagbannoganna, daytoy ti sagut ti Dios." 
Ecclesiastes5:20 Ta dinanto unay malagipen dagiti al-aldaw ti biagna; agsipud ta isu supapacan ti Dios babaen ti panagrag-o ti pusona. 
Ecclesiastes6:1 Adda maysa a dakes a nakitac iti baba ti init, ket nadagsen cadagiti tattao:" 
Ecclesiastes6:2 Maysa a tao nga iniccan ti Dios cadagiti kinabacnang, sanicua, ken dayaw, iti casta saan nga agcurang ti aniaman a maipaay iti cararuana iti amin a calicagumna, nupay casta isu saan nga iniccan ti Dios ti pannacabalin a mangan kencuana, no di ket canen ti maysa a gangannaet; daytoy ti kinaubbaw, ket maysa a nadagsen a sakit." 
Ecclesiastes6:3 No ti maysa a tao agputot cadagiti sangagasut nga annac, ket agbiag cadagiti adu a tawtawen, iti casta a dagiti al-aldaw dagiti tawenna aduda, ngem ti cararuana saan a mapno iti imbag, ket maysa pay isu saan a maiponpon; cunac, a ti maysa nga alis naimimbag ngem isu:" 
Ecclesiastes6:4 Ta umay iti kinaubbaw, ket mapan iti sipnget, ket ti naganna maabbongan iti sipnget;" 
Ecclesiastes6:5 Maysa pay dina nakita ti init ket isu ti dina naammoan; daytoy ad-adda ti inanana ngem iti daydiay: 
Ecclesiastes6:6 Wen, nupay isu agbiag iti sangaribu a tawen a naibilang a namindua, ket saan nga agrag-o iti aniaman nga imbag, dida aya mapan amin iti maymaysa a yan?" 
Ecclesiastes6:7 Amin a pagbannogan ti tao isu ti maipaay iti ngiwatna, ket nupay casta ti gartemna saan a mapno." 
Ecclesiastes6:8 Ta ania ti gundaway nga adadda iti masirib ngem iti maag? wenno ania ti adda iti napanglaw a tao, nga ammona ti pannagnana iti sangoanan dagiti sibibiag?" 
Ecclesiastes6:9 Nasaysayaat ti pannacakita cadagiti mata ngem iti panagcallautang ti tarigagay: daytoy kinaubbaw met ken maysa a panagagawa iti angin. 
Ecclesiastes6:10 Ti aniaman nga adda idi, ti naganna naiteden a nabayag; ket maammoan no ania ti tao; dina met mabalin ti makisusic iti adadda pannacabalinna ngem isu." 
Ecclesiastes6:11 Idinto nga adda adu a banbanag a mangpawadwad iti kinaubbaw, ania ti pagservianna iti tao?" 
Ecclesiastes6:12 Ta asino ti macaammo no ania ti naimbag a maipaay iti tao iti biagna, amin dagiti al-aldaw ti ubbaw a biagna isuda nga ibusenna a cas aniniwan? ta asino ti macaibaga iti maysa a tao no anianto iti calpasanna iti baba ti init?" 
Ecclesiastes7:1 Ti naimbag a nagan napatpateg ngem iti nangina a lana; ket ti aldaw ti patay, ngem iti aldaw ti pannacayanac." 
Ecclesiastes7:2 Naimimbag ti mapan iti balay a pagdudung-awan ngem iti mapan iti balay a pagrarambacan: ta dayta isu ti tungpal dagiti amin a tattao; ket ti sibibiag isu ti ipapusonanto. 
Ecclesiastes7:3 Ti ladingit naimimbag ngem iti catawa; ta gapu iti liday ti rupa mapasayaat ti puso. 
Ecclesiastes7:4 Ti puso ti masirib adda idiay balay a pagdung-awan; ngem ti puso dagiti maag adda idiay balay ti ragsac. 
Ecclesiastes7:5 Naimimbag a denggen ti panangtubngar ti masirib, ngem iti panagdengngeg ti maysa a tao iti daniw dagiti maag." 
Ecclesiastes7:6 Ta cas iti panagragutoc dagiti sisiit iti siroc ti banga, casta ti catawa ti maag: daytoy kinaubbaw met." 
Ecclesiastes7:7 Pudno a ti panaggamsaw pagmaagenna ti masirib a tao; ket ti pannocsoc dadaelenna ti panagawat. 
Ecclesiastes7:8 Naimimbag ti pannacalpas ti maysa a banag ngem iti rugina; ket ti naanus iti espiritu naimimbag ngem iti napusong iti espiritu. 
Ecclesiastes7:9 Saan coma a nadarasudos ti espiritum nga agpungtot; ta ti pungtot agsaad iti barucong dagiti maag. 
Ecclesiastes7:10 Dica cunaen, Ania ti gapuna a dagiti immuna nga aldaw naimimbagda ngem cadagitoy? ta sica dica tontonen a sisisirib ti maipapan itoy." 
Ecclesiastes7:11 Ti sirib naimbag a cas iti maysa a tawid; wen, isu nasudi a maipaay cadagidiay a macakita iti init." 
Ecclesiastes7:12 Ta ti sirib isu ti maysa a salacnib, a cas met laeng iti cuarta isu ti maysa a salacnib; ngem ti kinamangnibinibi ti pannacaammo isu, a ti sirib igagana ti biag ti agicut kencuana." 
Ecclesiastes7:13 Otobem ti aramid ti Dios: ta asino ti macapalinteg iti kinillo ti Dios? 
Ecclesiastes7:14 Iti aldaw ti kinarang-ay agrag-oca, ket iti aldaw ti rigat otobem; wen, ti Dios inaramidna nga agdenna ti maysa ken maysa, iti panggep a ti tao dina maawatan ti aniaman nga addanto iti calpasanna." 
Ecclesiastes7:15 Amin daytoy nakitac cadagiti al-aldawco a kinaubbaw: adda nalinteg a tao a mapucaw iti kinalintegna, ket adda nadangcoc a tao a paatiddugenna ti biagna iti panagaramidna iti dakes." 
Ecclesiastes7:16 Dica aglabes nga aglinteg; dica met agsirib nga aglablabes: apay a dadaelem coma ta bagim? 
Ecclesiastes7:17 Dica agdangcoc a napalalo, dica met agmaag: apay a matayca coma iti sacbay ti tiempom?" 
Ecclesiastes7:18 Naimbag a petpetam coma daytoy; wen, casta met nga iti daytoy dica ilisi ta imam: ta ti agbuteng iti Dios macalisi cadacuada amin." 
Ecclesiastes7:19 Ti sirib isu ti pigsa iti masirib a tao nga ad-adda ngem cadagiti sangapulo nga agturturay nga adda iti ili. 
Ecclesiastes7:20 Pudno unay nga awan ti nalinteg a tao iti rabaw ti daga, nga agaramid iti naimbag, ket saan nga agbasol." 
Ecclesiastes7:21 Casta met a dica icancano dagiti amin a sasao a naisao, di la ket ta mangngegmo nga ilunodnaca ti adipenmo;" 
Ecclesiastes7:22 Ta masansan met a ta pusom met laeng ammona a sica met laeng ilunodmo met dagiti sabali. 
Ecclesiastes7:23 Amin daytoy sinuutco babaen iti sirib: kinunac, Nasiribacto; ngem adayu idi caniac." 
Ecclesiastes7:24 Daydiay nga adda, adayu ken napalaus a naguneg; asino ti macatonton kencuana?" 
Ecclesiastes7:25 Nagbawingac, ket ti pusoc naisaad a mangammo ken mangsukimat, ken mangsapul iti sirib ken ti gapu dagiti banbanag, ken mangammo a ti kinadangcoc isu ti kinamaag, ken ti kinamaag isu ti kinamauyong." 
Ecclesiastes7:26 Ket matontonac pay a napapait ngem ni patay ti babai a ti pusona isu ti silsilo ken bateng ken dagiti im-imana isuda dagiti pangbalud: ti siasinoman a mangayayo iti Dios macalisinto kencuana; ngem ti managbasol matiliwto gapu kencuana. 
Ecclesiastes7:27 Adtoy, daytoy nasaracac, cuna ti Mangascasaba, idinto nga icabilco ti maysa a banag iti sabali, tapno tontonec ti pagpaayanda;" 
Ecclesiastes7:28 Ti sapulen pay ti cararuac, ngem diac nasaracan: maysa a lalaki cadagiti sangaribu nasaracac; ngem maysa a babai cadagidiay amin diac nasaracan." 
Ecclesiastes7:29 Adtoy, daytoy laeng ti nasaracac: a ti Dios inaramidna dagiti tattao a nalinteg; ngem isuda nasaracanda dagiti adu a palpaltuad." 
Ecclesiastes8:1 Siasino ti cas iti masirib a tao? ken siasino ti macaammo ti caipapanan ti aniaman a banag? Ti sirib ti tao pagraniagenna ti rupana, ket ti kinarupanget ti rupana masucatan." 
Ecclesiastes8:2 Siac patigmaananca, Salimetmetam ti bilin ti ari, ken ti bilin a maipapan ti sapata ti Dios." 
Ecclesiastes8:3 Dica agdarasudos a rumuar nga aggapu iti saclangna; dica agtalinaed iti dakes a banag; ta isu aramidenna ti aniaman a macaay-ayo kencuana. 
Ecclesiastes8:4 Ta ti sao ti ari addaan pannacabalin; ket asino ti agsao coma kencuana, Ania ti aramidem?" 
Ecclesiastes8:5 Asinoman a mangsalimetmet iti bilin dinanto mapadasan ti dakes a banag; ket ti puso ti maysa a masirib a tao mapaglasinna ti pannawen ken panangipato ti tiempo ken pannacaocom: 
Ecclesiastes8:6 Ta iti tunggal panggep adda pannawenna ken pannacaikeddengna; agsipud ta ti kinaay-ay-ay ti tao dackel kencuana: 
Ecclesiastes8:7 Ta isu dina ammo ti addanto; ta asino ti macaibaga no casanonto? 
Ecclesiastes8:8 Awan ti tao nga addaan pannacabalin iti rabaw ti espiritu tapno tenglenna ti espiritu; isu awanan kinaturay ti aldaw ti patay, ket awan ti panagleppasna iti gubat: uray ti kinadangcoc dina maisalacan daydiay maited kencuana." 
Ecclesiastes8:9 Amin daytoy, nakitac, ket impaayco ti pusoc iti tunggal aramid a naaramid iti baba ti init: adda pannawen a ti maysa a tao addaan pannacabalin iti sabali a maipaay iti pagdacsanna." 
Ecclesiastes8:10 Iti casta nakitac dagiti nadangcoc a naiponpon ket dimtengda iti panungpalanda; ket dagiti nagaramid a sililinteg pinanawanda ti nasantoan a yan, ket nalipatan ida ti ili: daytoy kinaubbaw met." 
Ecclesiastes8:11 Agsipud ta ti panangipato a maibusor iti dakes nga aramid saan a matungpal a sipapardas, iti casta ti puso dagiti annac dagiti tattao ipamaysada ti agaramid iti dakes." 
Ecclesiastes8:12 Uray pay ti maysa a managbasol agaramid iti dakes iti mamingasut, ket paatiddugenna dagiti aldawna, nupay casta ammoc a sipupudno a naimbagto cadagiti agbuteng iti Dios, dagiti agbuting iti sangoananna:" 
Ecclesiastes8:13 Ngem dinto naimbag iti nadangcoc, dinanto paatiddugen dagiti al-aldawna, nga isuda a cas la aniniwan; agsipud ta saan nga agbuteng iti sangoanan ti Dios." 
Ecclesiastes8:14 Adda maysa a kinaubbaw a maaramid iti rabaw ti daga, nga adda tattao a nalinteg a cadacuada mapasamac ti maitutup iti aramid ti nadangcoc; casta met adda tattao a nadangcoc a cadacuada mapasamac ti maitutup iti aramid ti nalinteg: kinunac a daytoy kinaubbaw met." 
Ecclesiastes8:15 Idin dinayawco ti kinaragsac, agsipud ta ti maysa a tao awanan naim-imbag a banag iti baba ti init, ngem iti pannangan ken yiinum, ken panagragona; ta dayta makipagyanto kencuana iti nagbannoganna cadagiti amin nga al-aldaw ti biagna nga inted ti Dios kencuana iti baba ti init." 
Ecclesiastes8:16 Idi ipapusoc ti panangammoc iti sirib ken panangkitac iti aramid a maaramid iti rabaw ti daga (gapu ta adda met daytay saan a macaturog cadagiti matana iti aldaw man wenno rabii)," 
Ecclesiastes8:17 Idin kinitac amin ti aramid ti Dios, a di matontonan ti tao ti aramid a maaramid iti baba ti init agsipud ta no casano ti caadu ti panagbannog ti tao nga agsukimat, nupay casta isu dinanto masaracan; wen uray pay no ti maysa a masirib a tao agpanunot a mangammo iti daydiay, cascasdi nga isu dinanto cabaelan a saraken." 
Ecclesiastes9:1 Ta amin dagitoy impapusoc, tapno sukimatec amin daytoy: a ti nalinteg, ken ti masirib, ken dagiti ar-aramidda, addada iti ima ti Dios; no isu macapaayat wenno macapagura, isu ti saan nga ammo ti tao; isu-amin adda iti sangoananda." 
Ecclesiastes9:2 Dagiti amin a banbanag umayda a padapada cadagiti isu-amin: adda maysa a mapasamac iti nalinteg ken iti nadangcoc; iti naimbag ken iti nadalus ken iti narugit; iti agidaton ken iti saan nga agidaton; cas ti naimbag, casta ti managbasol; ken ti agsapata, cas ti agbuteng iti sapata." 
Ecclesiastes9:3 Daytoy isu ti maysa a dakes iti amin a maaramid iti baba ti init, nga adda maysa a banag a mapasamac iti isu-amin; wen, casta met ti puso dagiti annac dagiti tattao napno iti dakes, ket kinamauyong ti adda iti pusoda bayat ti panagbiagda, ket calpasanna mapanda cadagiti natayen." 
Ecclesiastes9:4 Maipaay iti daydiay makipagnaed iti amin a sibibiag adda inanama; ta ti maysa a nabiag nga aso naimimbag ngem iti maysa a natay a leon. 
Ecclesiastes9:5 Ta dagiti sibibiag ammoda a mataydanto: ngem dagiti natay dida ammo ti aniaman, isuda awanandan iti gunguna; ta ti pacalaglagipan cadacuada nalipatanen." 
Ecclesiastes9:6 Castamet ti ayatda, ti gurada ken ti apalda, napucawen iti nabayag; isuda awanandan iti pannacabiang nga agnanayon iti aniaman a naaramid iti baba ti init." 
Ecclesiastes9:7 Inca iti dalanmo, canem a sirarag-o ti tinapaymo, ket inumem ti aracmo a buyugen ti puso a naragsac; ta, ti Dios inawatnan dagiti ar-aramidmo." 
Ecclesiastes9:8 Napudaw coma a cancanayon dagita cawesmo: ket dica palubosan nga agcurang ti lana ta olom. 
Ecclesiastes9:9 Makipagnaedca a sirarag-o iti asawa a babai nga ayatem cadagiti amin nga al-aldaw ti biagmo a kinaubbaw, nga isu intedna kenca iti baba ti init, cadagiti amin nga al-aldawmo a kinaubbaw: ta dayta isu ti apagmo iti biag, ken iti bannog a pagbannogam iti baba ti init." 
Ecclesiastes9:10 Ti aniaman a masaracan ta imam nga aramiden, isu ti aramidem iti cabaelam; ta awan ti aramid, wenno, wenno gacat, wenno pannacaammo, wenno sirib, idiay Tanem, a papanam." 
Ecclesiastes9:11 Nagbawingac, ket nakitac iti baba ti init, a ti lumba saan nga agpaay cadagiti nasiglat, wenno ti bacal cadagiti napigsa, uray pay ti tinapay iti masirib, uray pay dagiti kinabacnang cadagiti tattao a mannacaawat, uray pay ti parabur cadagiti tattao a nalaing; ngem ti pannawen ken gasat mapasamacda cadacuada amin." 
Ecclesiastes9:12 Ta ti tao dina met ammo ti pannawenna: cas cadagiti ican a matiliwto iti mangdadael nga iket, ken cas cadagiti tumatayab a nakemmeg iti silo, casta met laeng ti pannacasilo dagiti annac dagiti tattao iti dakes a pannawen, intono mapasamac a pettat cadacuada." 
Ecclesiastes9:13 Nakitac met ti sirib iti baba ti init iti castoy a wagas, ket isu ti impapanco a dackel." 
Ecclesiastes9:14 Adda idi maysa a bassit nga ili, ken bassit a bilang dagiti tattao idiay unegna; ket immay ti dackel nga ari a maibusor kencuana, ket isu ti linacubna, ket nangbangon cadagiti dadackel a sarikedked a maibusor kencuana." 
Ecclesiastes9:15 Nasaracan idiay ti maysa a napanglaw a masirib a tao, ket isu gapu iti siribna inispalna ti ili; nupay casta awan ti tao a nacalagip iti daydi met laeng a napanglaw." 
Ecclesiastes9:16 Idin kinunac, Ti sirib naimimbag ngem iti pigsa: nupay casta ti sirib ti napanglaw naumsi, ket saan a maipangag dagiti sasaona." 
Ecclesiastes9:17 Dagiti sasao ti masirib a mangngegan iti natalna naim-imbagda ngem iti natbag a timec ti agturay iti tengnga dagiti maag. 
Ecclesiastes9:18 Ti sirib naimimbag ngem cadagiti ig-igam ti gubat; ngem ti maysa a managbasol dadaelenna ti adu nga imbag. 
Ecclesiastes10:1 Dagiti natay a ngilngilaw pataudenna iti dakes nga angot iti lana ti agaramid iti bangbanglo; casta ti bassit a kinamaag nadagdagsen ngem ti sirib ken dayaw. 
Ecclesiastes10:2 Ti puso ti maysa a masirib adda iti macanawanna; ngem ti puso ti maysa a maag adda iti macatigidna. 
Ecclesiastes10:3 Wen, casta met, no magna ti maag iti dalan, ti panagawatna nacurang, ket cunana iti tunggal maysa nga isu ti maysa a maag." 
Ecclesiastes10:4 No ti espiritu ti agturay bumangon a bumusor kenca, dica panawan dayta yanmo; ta ti kinapakumbaba pasardengenna ti dackel a pannacaranggas." 
Ecclesiastes10:5 Adda maysa a dakes a nakitac iti baba ti init, cas maysa a biddut a nagtaud iti agturay:" 
Ecclesiastes10:6 Ti kinamaag naisaad iti dackel a caicarian, ket ti bacnang agtugaw iti nanomo a disso." 
Ecclesiastes10:7 Nakitac dagiti ad-adipen a nacacabayoda, ken dagiti principe nga agpagpagna a cas ad-adipen iti rabaw ti daga." 
Ecclesiastes10:8 Ti mangcali iti abut matnagto kencuana; ket siasinoman a manggutbaw iti maysa a bacud, cagatento ti uleg." 
Ecclesiastes10:9 Siasinoman a mangticap cadagiti batbato madunorto cadacuada; ket ti mangpisi iti cayo agpeggad kencuana. 
Ecclesiastes10:10 No ti landoc mauped, ket awan ti mangasa ti tademna, maipapilit a maaramat iti ad-adda a pigsa: ngem ti sirib isu ti macagunguna a mangiturong." 
Ecclesiastes10:11 No ti uleg cumagat iti sacbay ti pannacapaamona, no casta saan a magundawayan ti mangpaamo." 
Ecclesiastes10:12 Dagiti balicas ti ngiwat ti maysa a masirib naparaburda; ngem dagiti bibig ti maysa a maag alununendanto ti bagina met laeng. 
Ecclesiastes10:13 Ti punganay dagiti balicas ti ngiwatna kinamaag; ken ti gibus ti panagsaona isu ti macaranggas a kinamauyong. 
Ecclesiastes10:14 Ti maag met paaduenna dagiti sasao: nupay casta saan nga ammo ti tao no anianto ti adda; ken ti addanto iti calpasanna, siasino ti macaibaga kencuana?" 
Ecclesiastes10:15 Ti bannog dagiti maag utuyanna ti tunggal maysa cadacuada; ta isu dina ammo no casano ti panagudongna. 
Ecclesiastes10:16 Asica pay, O daga, no ti arim maysa nga ubing, ket dagiti pangpangoloen manganda iti bigat!" 
Ecclesiastes10:17 Nagasatca, O daga, no ti arim lalaki nga anac dagiti natacneng, ket dagiti pangpangoloen manganda iti maiparbeng a tiempo, gapu iti pigsa, ket saan a gapu iti panagbartec!" 
Ecclesiastes10:18 Gapu iti kinaliway agluyucan ti atep; ket gapu iti kinasadut dagiti im-ima agtedted ti balay. 
Ecclesiastes10:19 Maysa a rambac maaramid a maipaay iti catawa, ket ti arac paragsakenna ti biag; ket ti cuarta sungbatanna dagiti amin a banbanag." 
Ecclesiastes10:20 Dica pagsasaoan ti ari, saan, uray ita panunotmo; ket dica umsien ita siledmo ti bacnang: ta maysa a tumatayab dagiti langlangit ipannanto ti timec, ket dagiti addaan paypayac ibagadanto ti panggep." 
Ecclesiastes11:1 Ipalladawmo ta tinapaymo iti rabaw dagiti dandanum; ta isu masaracamto iti calpasan dagiti adu nga al-aldaw. 
Ecclesiastes11:2 Itedmo ti sangcaapag cadagiti pito, wen, uray cadagiti walo; ta dica ammo no anianto ti adda a dakes iti rabaw ti daga." 
Ecclesiastes11:3 No dagiti ul-ulep mapnoda cadagiti tudo, agibucbocda iti rabaw ti daga; no matuang ti cayo nga agpaabagatan, wenno agpaamianan, idiay disso a pacatuangan ti cayo, idiayto ti pagyananna." 
Ecclesiastes11:4 Ti mangpaliiw iti angin dinto agmula; ket ti mangicancano cadagiti ul-ulep dinto agani. 
Ecclesiastes11:5 Cas ti dica pannacaammo no ania ti dalan ti angin, wenno casano ti idadackel dagiti tultulang iti tian ti masicug; casta met laeng ti dica pannacaammo iti aramid ti Dios a mangaramid cadagiti isu-amin." 
Ecclesiastes11:6 Iti bigat imulam ti bin-im, ket iti rumabii dica pagsardengen ta imam; ta dica ammo nga agrang-ayto, no daytoy wenno daydiay, wenno isuda nga agpadpada naimbagdanto." 
Ecclesiastes11:7 Pudno a nasam-it ti lawag, ken banag a macaay-ayo a maipaay cadagiti mata a pangkita iti init." 
Ecclesiastes11:8 Wen, no maysa a tao agbiag cadagiti adu a tawen, nga agrag-o coma cadacuada amin; ngem lagipenna coma dagiti al-aldaw ti sipnget, ta adudanto. Amin a sumungad kinaubbaw." 
Ecclesiastes11:9 Agrag-oca, O agtutubo a lalaki, iti kinaagtutubom, ket paragsakennaca coma ta pusom cadagiti aldaw ti kinaagtutubom, ket magnaca cadagiti daldalan ta pusom, ken iti imatang dagita matam; ngem ammoem a gapu amin cadagitoy a banbanag iyegnacanto ti Dios iti pannacaocom." 
Ecclesiastes11:10 Gapuna iccatem ti liday ita pusom, ket iccatem ti kinadakes ita lasagmo; ta ti kinaagtutubo ken panagbannawag ti biag ubbawda." 
Ecclesiastes12:1 Lagipem met ti Namarsua kenca cadagiti aldaw ti kinaagtutubom, iti sacbay ti idadateng dagiti dakes nga aldaw, ken yaadani dagiti tawen, inton cunaem, Awan ti panagragsacco cadacuada;" 
Ecclesiastes12:2 Iti sacbay ti init ken lawag, ken ti bulan, ken dagiti bitbitwen, agsipngetda, ket dagiti ulep agsublida iti calpasan ti tudo;" 
Ecclesiastes12:3 Iti aldaw intono agpigerger dagiti agaywan ti balay, ket dagiti napigsa a tattao agcubboda, ket dagiti aggiling sumardengda agsipud ta bassitdan, ken dagiti tuman-aw cadagiti tawtawa mapasipngetdanto," 
Ecclesiastes12:4 Ket dagiti ruangan mapunitandanto idiay lansangan; no ti daranudor ti panaggiling mapababa, ket ti maysa tumacderto gapu iti timec ti tumatayab, ket amin dagiti annac a babbai ti musica mapababadanto:" 
Ecclesiastes12:5 Wen, agbutengdanto iti daydiay a nangato, ket dagiti nacakigkigtot addadanto iti dalan; ket ti almendro agsabongto, ket ti dudon maysanto nga awit, ket ti gartem mapucaw; agsipud ta ti tao mapan iti agnanayon a pagtaenganna, ket dagiti agdung-aw agsursurda cadagiti lanlansangan:" 
Ecclesiastes12:6 Iti sacbay ti pannacapugsat ti lubid a pirac, wenno ti pannacaburac ti malucong a balitoc, wenno ti pannacaburac ti gorgorita idiay ubbog, wenno ti pannacaburac ti pilid idiay bubon," 
Ecclesiastes12:7 Ket agsubli ti tapoc iti daga a cas idi, ket ti espiritu agsubli iti Dios a nangted kencuana." 
Ecclesiastes12:8 Kinaubbaw dagiti kinaubbaw, cuna ti Mangascasaba; isu-amin kinaubbaw." 
Ecclesiastes12:9 Ket maysa pay, agsipud ta ti Mangascasaba nasirib, insurona met laeng ti pannacaammo iti umili; wen, isu nagpakinakem, ket inornosna dagiti adu a proverbios." 
Ecclesiastes12:10 Ti Mangascasaba sinukimatna tapno sarakenna dagiti maawat a sasao, ket ti naisurat idi a nalinteg, a dagiti met laeng sao ti pudno." 
Ecclesiastes12:11 Dagiti sasao ti mamasirib cacasda la cadagiti pagduyoc; ken cacas la cadagiti lansa a naipaloc a naimbag dagiti sasao dagiti appoen dagiti gimgimong, a maited nga aggapu iti maysa a pastor." 
Ecclesiastes12:12 Ket maysa pay, anacco, mabalacadanca: iti panagaramid cadagiti adu a liblibro awan ti gibusna; ket ti adu nga adal isu ti maysa a bantot ti lasag." 
Ecclesiastes12:13 Daytoy isu ti pagbanagan ti panggep: amin nangngegan: Agbutengca iti Dios, ket salimetmetam dagiti bilbilinna; ta daytoy isu ti dagup ti rebbeng ti tao." 
Ecclesiastes12:14 Ta ti Dios iyegnanto ti tunggal aramid iti pannacaocom, agraman tunggal nailemmeng a banag, no isu naimbag, wenno dakes." 
SongOfSongs1:1 Ti canta dagiti cancanta, nga inaramid ni Salomon." 
SongOfSongs1:2 Agcannac coma cadagiti ag-agec ti ngiwatna, ta ti ayatmo naimimbag ngem iti arac." 
SongOfSongs1:3 Dagiti lanam addaanda iti naimbag a sayamusom; ti naganmo cas lana a naibucbuc; gapuna a dagiti virgen ayatendaca. 
SongOfSongs1:4 Guyuguyennac, agtaraycaminto a sumurot kenca: ti ari inyunegnac cadagiti siledna; agragsac ken agrag-ocamto kenca; saritaenminto dayta ayatmo nga ad-adda ngem iti arac: isuda ayatendaca a cas maiparbeng." 
SongOfSongs1:5 Pugotac ngem naimnasac, O dacayo annac a babbai ti Jerusalem, cas cadagiti toltolda ti Cedar, cas cadagiti bengbeng ni Salomon." 
SongOfSongs1:6 Dicayo cumita caniac, agsipud ta cayumanggiac, agsipud ta ti init kinessetnac. Dagiti annac a lallaki ni inac nagpungtotda a maibusor caniac; insaaddac nga agaywan cadagiti uvasan; ngem ti bucodco a cauvasan diac inaywanan." 
SongOfSongs1:7 Ibagam caniac, O sica nga ayatem ti cararuac, sadino ti nangipaarabam iti arbanmo, sadino ti namaginanaam kencuana iti matoon: ta apay a caslaac coma iti maysa a naabungotan iti denna dagiti pangpangen dagiti caduam?" 
SongOfSongs1:8 No dica ammo, O caimnasan cadagiti babbai, rumuarca iti dalanmo cadagiti tugtugot ti pangen, ket ipaarabmo dagiti caldingmo iti denna dagiti tolda dagiti paspastor." 
SongOfSongs1:9 Inyarigca idi, O ayatco, iti maysa a cabayo cadagiti luglugan ni Faraon." 
SongOfSongs1:10 Dagiti pingpingmo naimnasda cadagiti sinallapid a buoc, ta tengngedmo cadagita uccor nga auaten." 
SongOfSongs1:11 Dacami yaramidandacanto cadagiti sallapid a balitoc agraman botones a pirac. 
SongOfSongs1:12 Bayat ti panagtugaw ti ari iti lamesaanna, ti nardoc imbuyatna ti banglona." 
SongOfSongs1:13 Ni ayayatec isu caniac ti cas maysa a reppet ti mirra, nga agidda iti tengnga ti barucongco." 
SongOfSongs1:14 Ni ayayatec isu caniac ti cas sangcaraay dagiti sabsabong ti candaroma cadagiti cauvuvasan ti Engadi. 
SongOfSongs1:15 Adtoy, sica naimnasca, ayatco: adtoy, sica naimnasca; dagiti matam cacasda la cadagiti pagaw." 
SongOfSongs1:16 Adtoy, sica naimnasca, ayayatec, wen, macaay-ayoca: casta met nalasbang ti iddata." 
SongOfSongs1:17 Dagiti busoran ti balayta cantingenda, ket dagiti pasanggirta parwada." 
SongOfSongs2:1 Maysaac a rosa ti Saron, maysa a lirio dagiti tanap." 
SongOfSongs2:2 Cas maysa a lirio iti tengnga dagiti sisiit, casta ni ayatco iti tengnga dagiti annac a babbai." 
SongOfSongs2:3 Cas ti manzanas iti tengnga dagiti caycayo ti bakir, casta ni ayayatec iti tengnga dagiti annac a lallaki. Nagtugawac a sirarag-o iti baba ti linongna, ket ti bungana nasam-it idi iti panagnanamco." 
SongOfSongs2:4 Isu inyegnac iti balay a pagdadayaan, ket ti wagaywayna caniac isu idi ti ayat." 
SongOfSongs2:5 Taraonandac cadagiti pasas, palamiisandac cadagiti manzanas, ta agsakitac a gapu iti ayat." 
SongOfSongs2:6 Ti imana a catigid adda iti baba ti oloc, ket ti imana a canawan aracupennac." 
SongOfSongs2:7 Pagsapataencayo, O annac a babbai ti Jerusalem, gapu cadagiti corzo, wenno gapu cadagiti ugsa ti away, a dicayo tignayen, wenno riingen ni ayayatec, agingga iti pagayatanna." 
SongOfSongs2:8 Ti timec ni ayayatec! adtoy, isu sumungad, nga aglaylayaw cadagiti banbantay, nga aglaglagto cadagiti caturturodan." 
SongOfSongs2:9 Ni ayayatec umasping iti maysa a corzo wenno iti bumaro nga ugsa: adtoy, agtactacder iti licudan ti didingtayo; isu cumita cadagiti tawa; isu sumirip iti rejas." 
SongOfSongs2:10 Ni ayayatec nagsao, ket kinunana caniac, tumacderca, ayatco, imnasco, ket umayca." 
SongOfSongs2:11 Ta, adtoy, ti lam-ec limmabasen; ti tudo nalpas ket napanen;" 
SongOfSongs2:12 Dagiti sabsabong agparangda iti daga; ti pannawen ti panagcanta dagiti tumatayab dimtengen, ket ti timec ti calapati mangngeg iti dagatayo;" 
SongOfSongs2:13 Ti cayo nga higos luomenna dagiti naganus nga higos, ket dagiti uvas agsabongdan; isuda itdenda ti sayamusomda. Tumacderca, ayayatec, imnasco, ket umayca." 
SongOfSongs2:14 O calapatic, nga adda cadagiti rengngat ti bato, idiay suppoc ti naderraas a disso, iparangmo caniac ta langam, ipangngegmo caniac ta timecmo; ta nasam-it ta timecmo, ket naimnas ta rupam." 
SongOfSongs2:15 Itiliwandacami cadagiti zorra, dagiti babassit a zorra, a mangsiba cadagiti cauvuvasan; ta dagiti cauvuvasanta agsabongdan." 
SongOfSongs2:16 Ni ayayatec cucuac ket cucuanac: isu ipaarabna ti arbanna iti baet dagiti lirio. 
SongOfSongs2:17 Agingga iti lumamiis ti aldaw, ket mapucaw dagiti aniniwan, sumublica, ayayatec, ket umaspingca iti maysa a corzo wenno maysa nga urbon nga ugsa iti rabaw dagiti banbantay ti Beter." 
SongOfSongs3:1 Iti rabii idiay iddac sinapulco ni ayayaten ti cararaac: isu sinapulco, ngem isu diac nasarac." 
SongOfSongs3:2 Kinunac, Bumangonacto ita, ket sursurec ti ili; cadagiti lanlansangan ken cadagiti nawayang a daldalan sapulecto ni ayayaten ti cararuac: isu sinapulco, ngem isu diac nasarac." 
SongOfSongs3:3 Dagiti agbantay nga agsursur iti ili nasaracandac; isuda a nagcunaac, Nakitayo ni ayayaten ti cararuac?" 
SongOfSongs3:4 Apaglabasac bassit laeng cadacuada, idi nasaracac ni ayayaten ti cararuac: isu tinengngelco, ket diac kinayat a pinalubosan, agingga iti isu naisangpetco iti balay ni inac, ken iti siled ti nangisicug caniac." 
SongOfSongs3:5 Pagsapataencayo, O annac a babbai ti Jerusalem, gapu cadagiti corzos, wenno gapu cadagiti ugsa ti away, a dicayo tignayen, wenno riingen ni ayayatec agingga iti pagayatanna." 
SongOfSongs3:6 Asino daytoy sumang-at nga aggapu idiay let-ang a cas cadagiti monmon ti asuc, a nabangbangloan iti mirra ken incienso, cadagiti amin a polvos ti agtagtagilaco?" 
SongOfSongs3:7 Adtoy, isu ti talabong ni Salomon; innem a pulo a tattao a mannacabalin ti manglicmut kencuana, cadagiti mannacabalin a lallaki ti Israel." 
SongOfSongs3:8 Isuda amin agiggemda iti campilan, ken napadasda iti gubat; tunggal lalaki addaan iti campilan iti rabaw ti padingpadingna, gapu iti buteng iti rabii." 
SongOfSongs3:9 Ni ari Salomon nagaramid ti maipaay kencuana met laeng iti maysa a talabong a cayo ti Libano. 
SongOfSongs3:10 Isu inaramidna dagiti pirac nga adigina, ti unegna balitoc, ti tugawna purpura, ti tengngana naalfombraan iti ayat, a naggapu cadagiti annac a babbai ti Jerusalem." 
SongOfSongs3:11 Rumuarcayo, O annac a babbai ti Zion, ket kitaenyo ni ari Salomon, a sibabalangat iti imbalangat kencuana ni inana idi aldaw dagiti panangasawana, ken idi aldaw ti kinaragsac ti pusona." 
SongOfSongs4:1 Adtoy, sica naimnasca, ayayatec; adtoy, sica naimnasca; dagiti matam cacasda cadagiti calapati iti licudan ti abungotmo. Ta buocmo cas maysa a pangendagiti calding, a siidda iti bacrang ti bantay Galaad." 
SongOfSongs4:2 Dagiti ngipenmo umaspingda iti maysa nga arban dagiti carnero a cappucpukis, nga agsangatda nga aggapu iti pagbuggoan, isu a tunggal maysa addaan singin, ket awan ti natayan cadacuada." 
SongOfSongs4:3 Dagiti bibigmo umaspingda iti sangcalabag nga escarlata, ket naimnas ta ngiwatmo. Dagita pingpingmo umaspingda iti sangcapisi a granada iti licudan ta abungotmo." 
SongOfSongs4:4 Ta tengngedmo umasping iti torre ni David a nabangon a maipaay a pagigaman, kencuana maibitin ti sangaribu a sarapa, amin dagiti calasag dagiti mannacabalin a lallaki." 
SongOfSongs4:5 Dagita dua a susom umaspingda iti dua a kigaw a singin ti maysa a lodlodan, nga agar-arab iti baet dagiti lirio." 
SongOfSongs4:6 Agingga iti lumamiis ti aldaw, ket mapucawen dagiti aniniwan, innacto idiay bantay ti mirra, ken idiay turod ti incienso." 
SongOfSongs4:7 Sica naimnasca, ayatco; ket awan ti pamilawan kenca." 
SongOfSongs4:8 Umayca cumoyog caniac manipud Libano, noviac, cumoyogca caniac manipud Libano: tumannawagca manipud tapaw ti Amana, manipud tapaw ti Senir ken Hermon, manipud cadagiti apon dagiti leon, manipud cadagiti bantay dagiti leopardo." 
SongOfSongs4:9 Sica kinayawam ti pusoc, cabsatco a babai, a noviac; sica kinayawam ti pusoc ita maysa a paludip dagiti matam, iti maysa a calangcang ti tengngedmo." 
SongOfSongs4:10 Amangan a nagimnas ta ayatmo, cabsatco a babai, a noviac! anian ti kinaimimbag ta ayatmo ngem iti arac! Ken ti kinaayamuom dagiti lanam ngem iti amin a kita dagiti recrecado!" 
SongOfSongs4:11 Dagita bibigmo, O noviac, agtedtedda a cas rara: diro ken gatas addada iti baba ta dilam; ket ti banglo dagita pagan-anaymo umasping ti banglo ti Libano." 
SongOfSongs4:12 Maysa a naticuban a minuyongan ni cabsatco a babai, a noviac; maysa a burayoc a nasullatan, maysa nga ubbog a naselloan." 
SongOfSongs4:13 Dagita saringitmo maysa a cagranadaan, agraman bungbunga a napateg, alcamfor agraman mulmula a nardo," 
SongOfSongs4:14 Nardo ken azafran, calamus ken canela, agraman amin a caycayo ti incienso; mirra ken aloes, agraman cadagiti amin a cangronaan a recrecado." 
SongOfSongs4:15 Sica ti maysa nga ubbog dagiti minuyongan, maysa a bubon dagiti danum a nabiag, ken barbaresbes nga aggapu iti Libano." 
SongOfSongs4:16 Agriingca, O amian; ket umayca, sica abagat; pul-oyanyo ti minuyongac, tapno dagiti recrecadona agsacnapda coma. Umay coma ni ayayatec idiay minuyonganna, ket canenna dagiti napateg a bungbungana." 
SongOfSongs5:1 Immayac iti minuyongac, cabsatco a babai, a noviac: inurnongco ti mirrac agraman recadoc; kinnanco ti rarac agraman diroc; ininumco ti aracco agraman gatasco. Mangancayo, O gagayyemco; uminumcayo, wen, uminumcayo a nawadwad unay, O ayayatec." 
SongOfSongs5:2 Nacaturogac, ngem nacari-ing ti pusoc; isu ti timec ni ayayatec a mangtugtug, nga agcuna, ilucatannac, cabsatco a babai, ayatco, calapatic, a di natulawan; ta napno ti oloc iti linnaaw, dagiti colotco cadagiti tedted ti rabii." 
SongOfSongs5:3 Inucsobcon ti cawesco; casano ti panangicawesconto kencuana? Binuggoacon dagiti sacsacac; casano ti panangrugitconto cadacuada? 
SongOfSongs5:4 Ni ayayatec incautna ti imana iti abut ti ruangan, ket natignay ti pusoc gapu kencuana." 
SongOfSongs5:5 Timmacderac tapno lucatac a maipaay ken ayayatec; ket nagitedted dagiti imimac iti mirra, ket dagiti ramramayco iti nanawnaw a mirra, iti rabaw dagiti pacaigganan ti balunet." 
SongOfSongs5:6 Linuctac a maipaay ken ayayatec; ngem pimmanaw ni ayayatec, ket napan. Ti cararuac nagawan caniac sidi isu nagsao: isu ti sinapulco, ngem diac nasarac; pimmucawac, ngem dinac sinungbatan." 
SongOfSongs5:7 Dagiti agbantay a tattao a mangsursur iti ili nasaracandac, kinabildac, sinugatdac; dagiti agaywan cadagiti bacud iniccatda caniac ti abungotco." 
SongOfSongs5:8 Pagsapataencayo, O annac a babbai ti Jerusalem, no masaracanyo ni ayayatec, nga ibagayo kencuana, a masakitac iti ayat." 
SongOfSongs5:9 Ania ti ayayatem a nangnangrona ngem iti sabali nga ayayaten, O sica caimnasan cadagiti babbai? Ania ti ayayatem a nangnangrona ngem iti sabali nga ayayaten, a pagsapataennacami iti casta?" 
SongOfSongs5:10 Ni ayayatec napudaw ken nalabaga, ti cangronaan a pangolo iti linacsa." 
SongOfSongs5:11 Ti olona isu ti cas iti casudian a balitoc, dagiti cotolna napuscolda, ken nangisitda a cas wac." 
SongOfSongs5:12 Dagiti matana umasping cadagiti calapati iti denna dagiti waig, a nadigusda iti gatas, ken naornos ti pannacaisaadda." 
SongOfSongs5:13 Dagiti pingpingna cacasda sangcaraay dagiti recrecado, casda gabsuon a nasam-it a roroot: dagiti bibigna casda la lirio nga agtedted iti nanawnaw a mirra." 
SongOfSongs5:14 Dagiti i-imana cas la cadagiti singsing a balitoc a natampocan iti berilo: ti bagina cas la aramid a marfil a nacalupcupan cadagiti zafiros. 
SongOfSongs5:15 Dagiti luppona cas la cadagiti adigi a marmol, a naisaad iti rabaw dagiti batay a balitoc a nasudi: ti langana umasping iti Libano, a nadayag a cas cadagiti cantingen." 
SongOfSongs5:16 Ti ngiwatna nasam-it laeng; wen, isu ti macaayayo. Daytoy isu ti ayayatec, ken daytoy isu ti gayyemco, O annac a babbai ti Jerusalem." 
SongOfSongs6:1 Sadino ti napanan ni ayayatem, O sica caimnasan unay cadagiti babbai? Sadino ti nagbawingan ni ayayatem, tapno cumuyogcami coma kenca a mangbiroc kencuana?" 
SongOfSongs6:2 Ni ayayatec immulog idiay minuyonganna, cadagiti ar-aray dagiti recrecado, tapno agpaarab idiay minuyongan, ken agala cadagiti lirio." 
SongOfSongs6:3 Cucuanac ni ayayatec, ket ni ayayatec cucuac: isu ipaarabna ti arbanna iti baet dagiti lirio." 
SongOfSongs6:4 Sica naimnasca, O ayayatec, a cas iti Tirsa, Nataer a cas iti Jerusalem, nacakigkigtot a cas maysa a buyot a cuyugen dagiti wagayway." 
SongOfSongs6:5 Isiasim caniac dagita matam, ta pinarucmadac, ta buocmo cas maysa a pangen dagiti calding, a siidda iti bacrang ti Galaad." 
SongOfSongs6:6 Dagita ngipenmo umaspingda iti maysa nga arban dagiti carnero, nga agsang-at nga aggapu iti pagbuggoan; isu a tunggal maysa addaan singin, ket awan ti natayan cadacuada." 
SongOfSongs6:7 Dagiti pispismo umaspingda iti sangcapisi a granada iti licudan ta abungotmo. 
SongOfSongs6:8 Adtoy, innem a pulo a reina, ken walo pulo a camalala, ket dagiti virgen a di-mabilang." 
SongOfSongs6:9 Calapatic, a di natulawan, isu ti maymaysa laeng; isu laeng ti bugbugtong ni inana, isu laeng ti bugbugtong ni inana, isu ti napili a maymaysa ti nangipasngay kencuana. Dagiti annac a babbai isu ti nakitada, ket isu ti ninaganda a bendita; wen, dagiti reina ken dagiti camalala, ket isu ti dinayawda." 
SongOfSongs6:10 Asino ti cumita a cas bigat, naimans a cas ti bulan, nalawag a cas ti init, nacakigkigtot a cas maysa a buyot a cuyugen dagiti wagayway?" 
SongOfSongs6:11 Immulogac iti minuyongan dagiti nueces, tapno kitaec dagiti nalangto a mulmula iti tanap, tapno kitaec no nagrusing ti uvas, ken nagsabong dagiti granada." 
SongOfSongs6:12 Iti sacbay ti pannacaammoc, insaadnac ti cararuac iti tengnga dagiti lugan ti naprincipean nga umili." 
SongOfSongs6:13 Agsublica, agsublica, O Sulamita; agsublica, agsublica, tapno dacami kitaendaca coma. Apay a cumitacayto coma ken Sulamita, cas iti sala ti Mahanaim?" 
SongOfSongs7:1 Anian a nagimnas dagita sacsacam cadagiti palloca, O anac a babai ti principe! Dagiti nagtimbukel a loppom umaspingda cadagiti alhajas, ti aramid dagiti im-ima ti maysa a nalaing nga agaramid." 
SongOfSongs7:2 Ta bagim umasping iti maysa a nagbukel a copa a kencuana di agcurang ti nagampor nga arac: ta siketmo umasping iti sangcareppet a trigo a nalawlaw cadagiti lirio. 
SongOfSongs7:3 Dagita dua a susom umaspingda iti dua a kigaw a singin ti maysa a lodlodan. 
SongOfSongs7:4 Ta tengngedmo umasping iti torre a marfil; dagita matam casla cadagiti libtong idiay Hesbon, iti denna ti ruangan ti Bat-rabbim; ta agongmo umasping iti torre ti Libano a tuman-ao iti Damasco." 
SongOfSongs7:5 Ta olom a naisaad kenca umasping iti Carmelo, ket ti buoc ta olom umasping iti purpura; ti ari nacayawan cadagiti sallapidna." 
SongOfSongs7:6 Anian a nagimnas ken nacaay-ayoca, O ayayatec, a macaparag-o!" 
SongOfSongs7:7 Daytoy a catayagmo umasping iti maysa a cayo a palma, ket dagiti susom cadagiti raayna." 
SongOfSongs7:8 Kinunac, cumalay-atacto iti cayo a palma, cumpetacto cadagiti sangana: dagiti susom umaspingda coma cadagiti raay ti uvas, ken ti banglo ti angesmo casla cadagiti manzanas," 
SongOfSongs7:9 Ket ta ngiwatmo umasping iti caimbagan unay nga arac, nga agpababa a silalamuyot a maipaay ken ayayatec, nga agayus cadagiti bibig dagiti matmaturog." 
SongOfSongs7:10 Siac cucuanac ni ayayatec; ket ti calicagumna agturong caniac. 
SongOfSongs7:11 Umayca, ayayatec, a umawayta; inta agdagus cadagiti purpuroc." 
SongOfSongs7:12 Inta sumang-at a masapa cadagiti cauvuvasan; inta kitaen no nagrusingen ti uvas, ken nagucraden dagiti sabongna, ken agsabongen dagiti granada: idiay ti ayatco itdecto kenca." 
SongOfSongs7:13 Dagiti mandragoras mangtedda iti ayamuom, ken cadagiti ruangan ta adda dagiti amin a kita dagiti napateg a bungbunga, a babbaro man ken baac, nga indulinco a maipaay kenca, O ayayatec." 
SongOfSongs8:1 O sapay coma ta sica ti cas cabsatco a lalaki, a nangcunnot cadagiti suso ni inac! Intono masaracanca coma iti ruar, agcanca coma; wen, ket awan ti mangumsi coma caniac." 
SongOfSongs8:2 Kibinenca coma, ket isangpetca iti balay ni inac, isu a mangisuro coma caniac; painumenca coma iti narecadoan nga arac, iti tubbog dagiti granadac." 
SongOfSongs8:3 Ti imana a catigid adda coma iti baba ti oloc, ket ti imana a canawan aracupennac coma." 
SongOfSongs8:4 Pagsapataencayo, O annac a babai ti Jerusalem, a dicayo tignayen, wenno riingen ni ayayatec, agingga iti pagayatanna." 
SongOfSongs8:5 Asino daytoy a sumang-at nga aggapu idiay let-ang, a sisasadag ken ayayatenna? Iti siroc ti cayo a manzanas riniingca: idiay nangipasicalan idi ni inam kenca, idiay nagpasicalan ti nangipasngay kenca." 
SongOfSongs8:6 Isaadnac a cas maysa a tanda iti rabaw ta pusom, cas maysa a tanda iti rabaw ta tackiagmo: ta napigsa ni ayat a cas ken patay, ni imon naranggas a cas ken Tanem; dagiti beggangna isuda dagiti beggang ti apuy, maysa a pudno a gil-ayab ni Jehova." 
SongOfSongs8:7 Dagiti adu a dandanum dida maiddep ti ayat, uray dagiti laylayus dida mailemmes: no ti maysa a tao itdenna coma amin a cucua ti balayna gapu iti ayat, isu maumsi coma a naananay." 
SongOfSongs8:8 Addaanta iti maysa a bassit a cabsat a babai, ket isu awan pay susona: anianto ti aramidenta a maipaay ken cabsatta a babai iti aldaw ti panan gtangayda?" 
SongOfSongs8:9 No isu maysa coma a bacud, bangonentanto iti rabawna ti maysa a torre a priac: ket no isu maysa coma a ruangan, isu ilocongta cadagiti tabtabla a cantingen." 
SongOfSongs8:10 Maysaac a bacud, ket dagiti susoc umaspingda cadagiti torrena. Gapuna addaac cadagiti matana a cas maysa a nacasarac iti talna." 
SongOfSongs8:11 Ni Salomon adda maysa a cauvasanna idiay Baal-hamon; isu impaabangna ti cauvasan cadagiti agaywan; tunggal maysa gapu iti apitna mangyeg coma idi iti sangaribu a pirac. 
SongOfSongs8:12 Ti cauvasac, a cucuac, adda iti sangoc: sica, O Salomon, addaancanto iti sangaribu, ket dagiti agaywan iti bungana duagasut." 
SongOfSongs8:13 Sica nga agnaed cadagiti minuyongan, dagiti cadcadua allingagenda ta timecmo: isu ti ipangngegmo caniac." 
SongOfSongs8:14 Agdarasca, ayayatec, ket umaspingca iti maysa a lodlodan wenno bumaro nga ugsa iti rabaw dagiti banbantay dagiti recrecado." 
Isaiah1:1 Ti sirmata ni Isaias nga anac ni Amos, isu a nakitana a maipapan iti Juda ken Jerusalem, cadagiti al-aldaw da Uzias, Jotam, Acaz ken Ezekias, nga ar-ari ti Juda." 
Isaiah1:1 Ti sirmata ni Isaias nga anac ni Amos, isu a nakitana a maipapan iti Juda ken Jerusalem, cadagiti al-aldaw da Uzias, Jotam, Acaz ken Ezekias, nga ar-ari ti Juda." 
Isaiah1:2 Denggenyo, O langlangit, ket timudem, O daga; ta ni Jehova nagsao: Nangtarakenac ken nangpadackelac cadagiti annac, ket simmukirda a maicaniwas caniac." 
Isaiah1:3 Ti vaca ammona ti makincucua kencuana, ket ti asno ammona ti pagpacanan ni apona; ngem ti Israel dina ammo, ti ilic saan nga agotob." 
Isaiah1:4 Ay nacion a managbasol, umili a nagbaclay iti kinadakes, maysa a caputotan dagiti managdacdakes, annac nga agaramid a sibaballicug unay! Isuda naglicudanda ni Jehova, isuda inuyuyawda ti Santo ti Israel, pimmusayda a timmalicud." 
Isaiah1:5 Apay a masaplitcayonto coma, ket adadda pay ti yaalsayo? ti amin nga olo masakit, ti amin a puso mapacsuyan." 
Isaiah1:6 Manipud iti dapan ti saca agingga iti olo met laeng awan ti kinasalun-at kencuana; no di ket sugsugat, ken litlitem, ken babbaro a sapsaplit: saanda a nacaem, saanda met a napatapatan ken dida met nasapsappoan iti lana." 
Isaiah1:7 Ti dagayo aglangalang: dagiti il-iliyo naururamda iti apuy; ti dagayo isu ti alun-unen dagiti gangannaet iti saclangyo, ket aglangalang, a cas narbec gapu cadagiti sangsangaili." 
Isaiah1:8 Ket ti anac a babai ti Sion mabaybay-an a cas sapaw iti cauvasan, cas maysa a calapaw iti minuyongan dagiti pepino, cas maysa nga ili a nalacub." 
Isaiah1:9 No coma no saan a nangitidda cadatayo ni Jehova dagiti buybuyot iti maysa a bassit unay a tidda, naipadatayo coma a cas iti Sodoma, datayo caslatayo coma iti Gomorra." 
Isaiah1:10 Denggenyo ti sao ni Jehova, dacayo nga agturturay iti Sodoma; timudenyo ti linteg ti Diostayo, dacayo a tattao ti Gomorra." 
Isaiah1:11 Ania ti capapaayanna caniac ti kinaadu dagiti datdatonyo? cuna ni Jehova: addan caniac ti kinawadwad dagiti datdaton a mapuuran a lallaki a carnero, ken iti taba dagiti mapalucmeg nga an-animal; ket diac agrag-o iti dara dagiti vacvaca wenno dagiti cordero, wenno dagiti lallaki a calding." 
Isaiah1:12 Intono umaycayo agparang iti saclangco, asino ti nagkiddaw iti daytoy cadagiti imayo a baddekenyo dagiti paraanganco?" 
Isaiah1:13 Dicay mangyegen cadagiti datdaton nga ubbaw; ti incienso maysa a macarimon caniac; ti lutuad ken aldaw a panaginana, ti panaguurnong cadagiti gimgimong, diac maanusan ti kinadangkes ken nadaeg a gimong." 
Isaiah1:14 Dagiti lutuadyo ken dagiti fiestayo a maikeddeng guraen toy cararuac; macapulcocda caniac; mautoyanac nga agawawit cadacuada. 
Isaiah1:15 Ket intono itayagyo dagiti im-imayo, ilingedconto dagiti matac cadacayo; wen, intono agaramidcayo cadagiti adu a lualo, diacto ipangag: dagiti im-imayo napnoda iti dara." 
Isaiah1:16 Agbuggocayo, agdaluscayo; yadayuyo ti dakes cadagiti ar-aramidyo manipud iti sangoanan dagiti matac; agsardengcayo nga agaramid iti dakes." 
Isaiah1:17 Sursuroenyo ti agaramid iti naimbag; sapulenyo ti kinajusticia, saranayenyo dagiti maparigat, icalinteganyo dagiti ul-ulila, salacnibanyo ti balo a babai." 
Isaiah1:18 Umaycayo ita, ket agsusurottayo coma, cuna ni Jehova: uray no dagiti basbasolyo casda la coma iti escarlata, mapapudawdanto a cas la nieve; nupay no nalabbasitda a cas la carmesi, agbalindanto a cas la napudaw a de lana." 
Isaiah1:19 No agmayatcayo ken agtulnogcayo, canenyonto ti caimbagan iti daga:" 
Isaiah1:20 Ngem no paayenyo ken sumukircayo, maalun-uncayto iti campilan; ta ti ngiwat ni Jehova insaona." 
Isaiah1:21 Casano aya ti panagbalinna a balangcantis ti ili a matalec! isu a napno idi iti kinajusticia! ti kinalinteg nagtaeng idi kencuana, ngem ita managpapatay." 
Isaiah1:22 Ti piracmo nagbalin a rugit, ti aracmo nalaocan iti danum." 
Isaiah1:23 Dagiti pangpanguloem managalsada, ken cadcadua ida dagiti mannanacaw; tunggal maysa cadacuada ayatenna ti panocsoc, ken surotsurotenna ti gunguna; dida icalintegan ti ul-ulila, ket di met dumanon cadacuada ti darum ti balo a babai." 
Isaiah1:24 Gapuna a cuna ti Apo, a ni Jehova dagiti buybuyot, ti Mannacabalin ti Israel, Ah, bang-aracto ti bagic cadagiti casupadic bumalesacto cadagiti cabusorco;" 
Isaiah1:25 Ket iparabawconto manen ti imac kenca, ket gugoracto a talipupusen ti rugitmo, ken ibellengco amin a gampromo;" 
Isaiah1:26 Ket bangonecto manen dagiti ocomyo a cas idi unana ken dagiti consejerosmo a cas idi punganay: iti calpasanna managanancanto iti ili ti kinalinteg, ili a matalec." 
Isaiah1:27 Ti Sion masbutto iti kinajusticia, ket dagiti napasurotna masbutdanto iti kinalinteg." 
Isaiah1:28 Ngem ti pannacadadael dagiti managlabsing ken managbasol agcucuyogdanto, ket dagiti tumallicud ken Jehova marunawdanto." 
Isaiah1:29 Ta isuda maibabaindanto cadagiti luglugo a kinalicagumanyo, ken mariribuccayto a gapu iti minuyungan a piniliyo." 
Isaiah1:30 Ta cascayto la lugo nga agusaw ti bulongna, ken cas minuyongan nga awan danumna." 
Isaiah1:31 Ket ti napigsa caslanto iti lapnit, ket ti aramidna caslanto iti dalipato; agpadpadadanto a mapuuran, ket awanto ti mangiddep cadacuada." 
Isaiah2:1 Ti sirmata a nakita ni Isaias nga anac ni Amos a maipapan iti Juda ken Jerusalem. 
Isaiah2:1 Ti sirmata a nakita ni Isaias nga anac ni Amos a maipapan iti Juda ken Jerusalem. 
Isaiah2:2 Ket maaramidto cadagiti maududi nga al-aldaw, a ti balay ni Jehova mabangonto iti rabaw dagiti banbantay, ket maibayogto a nangnangrona ngem cadagiti turturod; ket isu-amin a nacion agayusdanto agingga kencuana." 
Isaiah2:3 Ket adu dagiti inilin-ili a mapanto ken agcuna, Umaycayo, ket sumang-attayo iti bantay ni Jehova, iti balay ti Dios ni Jacob; ket isuronatayonto cadagiti dalanna, ke magnatayonto cadagiti danana: ta iti Sion ti rumuaranto ti linteg, ket iti Jerusalem ti rumuaranto ti sao ni Jehova." 
Isaiah2:4 Ket isu pagocommannanto dagiti nasnacion, ket kengannanto ti timaipapan cadagiti adu nga inilin-ili: ket pandayendanto dagiti camcampilanda a pagbalinen a dingding ti arado, ket dagiti picpicada pandayendanto a comcompay; ti maysa a nacion saannanto nga itag-ay ti campilan a maibusor iti nacion, ket didanto met adalenen iti pannakigubat uray caano." 
Isaiah2:5 O balay ni Jacob, umaycayo, ket magnatayo iti lawag ni Jehova." 
Isaiah2:6 Ta sica tinallicudam ti ilim, a balay ni Jacob, ta napnoda iti cadawyan iti daya, ken managbuyonda a cas cadagiti Filisteos, ket iyunnatda ti imada cadagiti annac dagiti gangannaet." 
Isaiah2:7 Ket ti dagada napno iti pirac ken balitoc, ket awan met ti inggana dagiti gamgamengda; ti dagada met napno cadagiti cabcabayo, awan met ti paggibusan dagiti lugluganda." 
Isaiah2:8 Ti daga met napno cadagiti didiosen; isuda agcararagda cadagiti aramid dagiti im-imada met laeng, nga inaramid dagiti ramramayda met laeng." 
Isaiah2:9 Ket ti nababa a tao maparucnoy, ket ti nangato a tao mapababa: gapuna a dica ida pacawanen." 
Isaiah2:10 Sumrecca iti bato, aglemmengca iti tapoc, manipud iti sangoanan ti pangkigtot ni Jehova, ken iti dayag ti kinatan-ocna." 
Isaiah2:11 Ti napalangguad a panagkitkita ti tao mapaemmanto, ken ti kinatangsit dagiti tattao maparucbabto, ket ni Jehova laeng ti madaydayawto iti dayta nga aldaw." 
Isaiah2:12 Ta addanto aldaw ni Jehova dagiti buybuyot a maipatay cadagiti isu-amin a natangsit ken napalangguad, ken cadagiti amin a maitantan-oc; ket mapaemmadanto." 
Isaiah2:13 Ken iti rabaw ti isu-amin a cancantingen ti Libano, a natayag ken maibaybayog, ken cadagiti amin a luglugo ti Basan," 
Isaiah2:14 Ken iti rabaw dagiti isu-amin a banbantay a natayag, ken iti isu-amin a turturod a nangato," 
Isaiah2:15 Ken iti rabaw ti tunggal torre a nangato, ken iti tunggal maysa cadagiti nasarikedkedan a bacud," 
Isaiah2:16 Ken cadagiti amin a sasacayan a taga Tarsis, ken iti amin a nacaay-ayo a paltuad." 
Isaiah2:17 Ket ti kinapalangguad ti tao maparucnoyto, ket ti kinatangsit dagiti tattao maipababanto; ket ni Jehova laeng ti maitan-octo iti dayta nga aldaw." 
Isaiah2:18 Ket dagiti didiosen maiccatdanto a maikisap. 
Isaiah2:19 Ket dagiti tattao sumrecdanto cadagiti rukib dagiti batbato, ken iti uneg dagiti abut ti daga, manipud iti sangoanan ti pangkigtot ni Jehova, ken manipud iti dayag ti kinadaegna, intono tumacder a simamannacabalin a manggungon iti daga." 
Isaiah2:20 Iti dayta nga aldaw dagiti tattao ipalapaldanto cadagiti marabutit ken curarapnit dagiti didiosenda a pirac, ken didiosenda a balitoc, isuda nga inaramidda a maipaay cadacuada a pagcararagan;" 
Isaiah2:21 A sumrecda cadagiti rukib dagiti batbato, ken iti uneg dagiti rengngat dagiti nakersang a bato, manipud iti sangoanan ti pangkigtot ni Jehova, ken iti dayag ti kinadaegna, intono tumacder a simamannacabalin a manggungon iti daga." 
Isaiah2:22 Bay-anyo ti tao, a ti angesna adda cadagiti abut iti agongna; ta ania ti pacaibilanganna?" 
Isaiah3:1 Ta, adtoy ti Apo, a ni Jehova dagiti buybuyot, iccatenna iti Jerusalem ken iti Juda ti mangpakired, ken ti sarikedked, ti isu-amin a mangpakired a tinapay ken danum;" 
Isaiah3:2 Ti maingel a tao, ken ti tao ti gubat; ti ocom, ken ti mammadto, ken ti mammadles, ken ti panglacayen;" 
Isaiah3:3 Ti capitan ti limapulo, ken ti natacneng a tao, ken ti consejero, ken ti nalaing nga agaramid, ken ti nalaing a baglan." 
Isaiah3:4 Ket mangtedacto cadagiti annac tapno isuda dagiti panguloenda, ket dagiti maladaga iturayandanto ida." 
Isaiah3:5 Ket dagiti umili maparigatdanto, tunggal maysa a gapu iti sabali, ken tunggal maysa a gapu iti carrubana: ti ubing tumacderto a sitatangsit unay a bumusor iti lacay, ken t itimmawa a bumusor iti natacneng." 
Isaiah3:6 Intono ti maysa a tao tengngelennanto ti cabsatna iti balay ni amana, a cunaenna, Sica adda pagan-anaymo, sica coma ti agturay cadacami, ket daytoy a pannacarba agsaad coma iti babaen ti imam;" 
Isaiah3:7 Iti dayta nga aldaw ingatonanto ti timecna, a cunaenna, Saanacto a mangagas; ta iti balayco awan ti tinapay ken uray pagan-anay: didacto isaad nga agturay cadagiti umili." 
Isaiah3:8 Ta ti Jerusalem narba, ket ti Juda narugpo; agsipud ta ti dilada ken dagiti ar-aramidda bumusorda ken Jehova, a panggargarida cadagiti mata ti dayagna." 
Isaiah3:9 Ti panagparang dagiti rupada panecnecanna ti maibusor cadacuada; ket ipalawagda ti basolda a cas iti Sodoma, dida ilimed. Asipay ti cararuada! ta nagaramidda ti dakes cadacuada met laeng." 
Isaiah3:10 Agsaocayo maipapan iti nalinteg, a naimbagto kencuana; ta canendanto ti bunga dagiti ar-aramidda." 
Isaiah3:11 Asi pay ti managdacdakes! nasanaangto kencuana; ta ti inaramid dagiti im-imana maaramidto kencuana. 
Isaiah3:12 Iti maipapan iti ilic, ububbing ti mamarigat cadacuada, ken dagiti babbai ti mangituray cadacuada. O ilic, dagidi mangiturturong kenca pagbiddutendaca, ken dadaelenda ti turong dagiti dandanam." 
Isaiah3:13 Ni Jehova sitatacder a sumupring, ken sitatacder a mangocom cadagiti inilin-ili:" 
Isaiah3:14 Ni Jehova sumrecto iti panangocom cadagiti lallacay dagiti tattaona ken cadagiti panguloenda: Dacayo dagiti nangalun-un iti cauvasan; ti nasamsam cadagiti napanglaw adda cadagiti balbalayyo: 
Isaiah3:15 Ania ti panggepyo dacayo a ladditenyo ti ilic, ken lebbekenyo ti rupa dagiti napanglaw? cuna ti Apo, a ni Jehova dagiti buybuyot." 
Isaiah3:16 Casta met a ni Jehova cunana, Agsipud ta dagiti annac a babbai ti Sion napalangguadda, ken magnada a sitatangar dagiti tengngedda ken mata a nagaramugam, ken magnada ken agkinnikinnida no mapanda, ken agaramidda iti killingkilling cadagiti sacsacada;" 
Isaiah3:17 Gapuna a ti Apo paggaddilennanto ti toctoc ti olo dagiti annac a babai ti Sion, ket ni Jehova iparangnanto dagiti nalimed a camengda." 
Isaiah3:18 Iti dayta nga aldaw ti Apo iccatennanto ti kinaimnas dagiti ar-arcos dagiti sacsacada, ken dagiti iniket nga oclop, ken dagiti sinan-bulbulan;" 
Isaiah3:19 Dagiti pendientes, ken dagiti pulceras ken dagiti ababungot ti rupa;" 
Isaiah3:20 Dagiti dalungdong, ken dagiti calangcang a maipaay cadagiti pungopungoan ti saca, ken dagiti barikes, ken dagiti cajita ti bangbanglo, ken dagiti an-anib:" 
Isaiah3:21 Dagiti singsing, ken dagiti aritos ti agong;" 
Isaiah3:22 Dagiti pagan-anay a pakirambac, ken dagiti cagay, ken dagiti panolon, dagiti supot;" 
Isaiah3:23 Dagiti espejo, ken dagiti nalapat a lienzo, ken dagiti turbante, ken dagiti abungot." 
Isaiah3:24 Ket maaramidto, a dagiti nabanglo a sabsabong agbalinto a kinabuyoc; ket iti saad ti barikes maisucatto ti tali; ket iti saad ti naornos a buoc, panagcalvonto; ket iti saad ti lambon, pagbarikes a lupot a nakersang; ket iti saad ti kinaimnas biritbiritto." 
Isaiah3:25 Dagiti lallakim mapasagdanto iti campilan, ket ti maingelmo mapasagto iti paggugubatan." 
Isaiah3:26 Ket ti ruanganna agladingitto ken agpanes; ket isu mapanawanto ken agtugawto iti daga. 
Isaiah4:1 Ket pito a babbai tengngelendanto ti maysa a lalaki iti dayta nga aldaw, a cunaenda, Canenminto ti tinapaymi met laeng, ken agcawescamto ti pagan-anaymi met laeng; isuna laeng a mainaganan ti naganmo cadacami; iccatem ti pannacaibabainmi." 
Isaiah4:2 Iti dayta nga aldaw ti saringit ni Jehova nasayaatto ken nadayag, ket ti bunga ti daga mangnibinibinto ken nataerto unay a maipaay cadagiti nailiclic iti Israel." 
Isaiah4:3 Ket maaramidto, a ti mabati idiay Sion, ken ti matda idiay Jerusalem, managananto a nasantoan, ti tumunggal maysa a naisurat cadagiti agbibiag idiay Jerusalem;" 
Isaiah4:4 Intono ugasan ti Apo ti rugit dagiti annac a babbai ti Sion, ket intono gugurannan ti dara ti Jerusalem iti tengngana, babaen ti espiritu ti kinajusticia, ken babaen ti espiritu a sumsumged." 
Isaiah4:5 Ket ni Jehova parsuaennanto iti rabaw ti amin a pagtaengan iti bantay Sion, ken cadagiti gimgimongda, ti maysa nga ulep ken asuc iti aldaw, ken ti raniag ti apuy iti rabii; ta addanto abbong a mayucrad iti rabaw ti amin a dayag." 
Isaiah4:6 Ket addanto abbong a paglinongan iti aldaw a mangilisi iti pudot, ken pagsalindegan ken paglinongan no agbaguio ken agtudo." 
Isaiah5:1 Agcantaac coma a maipaay ken ayayatec unay iti maysa a canta ti ayayatec a maipapan iti cauvasanna. Ti ayayatec unay adda idi maysa a cauvasanna iti maysa a nabunga unay a turod: 
Isaiah5:2 Ket isu kinalina ken iniccatna dagiti batbatona, ket minulaanna iti napili nga uvas, ken namatacder iti maysa a torre iti nagtengngaanna, ken nangtaga met iti pagpespesan iti arac idiay: ket inurayna nga agpataudto coma cadagiti uvas, ket nagpataud cadagiti uvas nga atap." 
Isaiah5:3 Ket ita, O dacayo nga agnaed iti Jerusalem ken tattao ti Juda, dawatec nga ipatoyo man ti maipapan caniac ken ti cauvasac." 
Isaiah5:4 Ania aya ti nabalin a naaramid pay coma iti cauvasac, a diac inaramid kencuana? ania ti gapuna, nga idi nga ur-urayec a mangpataud coma cadagiti uvas, isu namataud cadagiti uvas nga atap?" 
Isaiah5:5 Ket ita ibagac cadacayo ti aramidecto iticauvasac: iccatecto ti aladna, ket maibusto, rebbaecto ti bacudna, ket isu mapayatpayatto:" 
Isaiah5:6 Ket baybay-acto a madadael; saanto a maparaspasan ket di-met magabion; no di ket pagtuboanto dagiti cascasumba ken calcalunay: ket ibilinconto met cadagiti ul-ulep tapno dida tinnagan iti tudo iti rabawna. 
Isaiah5:7 Ta ti cauvasan ni Jehova dagiti buybuyot isu ti balay ti Israel, ket dagiti tattao ti Juda isuda dagiti nacaay-ayo a mulana: ket nagsapul ti kinajusticia, ngem, adtoy, ti pammarigat; ken ti kinalinteg, ngem, adtoy, ti maysa a riaw." 
Isaiah5:8 Asi pay dagiti mamagtitipon iti balay ken balay, ken mamagtitipon ti talon ken talon agingga iti awan pagdissoan, ket maaramidcayo nga agtaeng a dacdacayo iti tengnga ti daga!" 
Isaiah5:9 Iti lapayagco cuna ni Jehova dagiti buybuyot, Iti kinapudnona, adu a balbalay ti agongaongto, uray no dackel ken nasayaat, awanto ti agnaed kencuana." 
Isaiah5:10 Ta ti uppat nga hectaria ti cauvasan mangtedto iti lima a litro, ket ti tallo cavan a bin-i mangpataudto laeng iti sangapulo salup." 
Isaiah5:11 Asi pay dagiti bumangon a masapa iti bigat, tapno sumurotda iti naingel nga inumen; nga idiayda a marabiian unay, agingga iti paggilayaben ida ti arac!" 
Isaiah5:12 Ket cadagiti rambacda adda arpa, gitarra a bassit, pandereta, pito ken arac; ngem dida imatangan ti aramid ni Jehova, ket dida met otoben dagiti panagaramid dagiti imana." 
Isaiah5:13 Gapuna a ti ilic napan iti pannacacayaw agsipud ti kinakirang ti isip; ket dagiti natan-ocda a tattao nabisinanda, ket ti caaduanda mawawda unay." 
Isaiah5:14 Gapuna a ni Tanem pinadackelna ti tarigagayna, ken linuctanna ti ngiwatna a di marucod; ket ti dayagda, ken ti caaduanda, ken ti rambacda, ken ti makipagragsac cadacuada, umologda itoy a Tanem." 
Isaiah5:15 Ket ti nababa a tao maparucnoy, ket ti natan-oc a tao mapaemma, ket dagiti mata ti nangato mapaalumamayda:" 
Isaiah5:16 Ngem ni Jehova dagiti buybuyot maitanoc iti kinajusticia, ket ti Dios a Santo masantificar iti kinalinteg." 
Isaiah5:17 Iti casta agarabton dagiti cordero a cas addada iti pacapastoranda, ket dagiti disso a langalang dagiti nalucmeg canento ti agtawtawataw." 
Isaiah5:18 Asi pay dagiti agguyod ti kinadakes iti taltali ti kinatiri, ken basol a cas la iti pannacaaramat ti maysa a guyodan ti pasagad;" 
Isaiah5:19 A cunaenda, Agsiglat coma, dardarasenna coma ti aramidna, tapno isu makitatayo; ken ti patigmaan ti Santo ti Israel umasideg coma ken dumteng, tapno isu maammoantayo!" 
Isaiah5:20 Asi pay dagiti mangnagan naimbag iti dakes, ken dakes iti naimbag; nga icabilda a sipnget ti lawag, ket lawag ti sipnget; nga icabilda a napait ti nasam-it, ket nasam-it ti napait!" 
Isaiah5:21 Asi pay dagiti mamasirib cadagiti matada met laeng, ken dagiti manakem iti imatangda met laeng!" 
Isaiah5:22 Asi pay dagiti mamaingel nga aginum iti arac, ken tattao a napigsa a mamaglalaoc iti naingel nga inumen;" 
Isaiah5:23 A mangjustificar iti maysa a managdacdakes a gapu iti maysa a pannocsoc, ket pucawenda ti kinalinteg iti nalinteg." 
Isaiah5:24 Gapuna a cas iti gil-ayab, ti apuy ibusenna ti punget ti garami ken cas iti nagango a root a marunaw iti gil-ayab, castanto ti ramutda a cas iti pannacalungtot, ket ti sabongda tumayabto a cas iti tapoc; agsipud ta inwacsida ti linteg ni Jehova dagiti buybuyot, ken inuyawda ti sao ti Santo ti Israel." 
Isaiah5:25 Gapuna a ti pungtot ni Jehova simged a maibusor iti ilina, ken inunnatna ti imana a maibusor cadacuada, ken kinabilna ida; ket dagiti banbantay nagkintayegda, dagiti bangbangcay addada a cas rugit iti tengnga dagiti calcalsada. Iti amin daytoy di pay mapatuckiad ti pungtotna, no di ket ti imana adda pay laeng a silalayat." 
Isaiah5:26 Ket isu mangitayagto iti maysa a wagayway cadagiti nasnacion iti adayu, ket sultipannanto ida manipud iti pungto ti daga; ket, adtoy, umaydanto a sigaganat ken napardas." 
Isaiah5:27 Awanto ti mabannog wenno maitibcol cadacuada; awanto cadacuada ti agdungsa ket awan met ti maturog; ket di met maiccat ti barikes iti lomoda, ket di met mapugsat ti cordon dagiti zapatosda:" 
Isaiah5:28 A dagiti panada natarumamis, ken sibibiat dagiti ba-ida; ket dagiti cuco dagiti cabayoda maibilangdanto a cas la pamulinawen, ken dagiti pilid dagiti lugluganda cacasda la maysa nga alawig:" 
Isaiah5:29 Ti ungorda cas la iti leon a cabaiyan, agungordanto a cas cadagiti ur-urbon ti leon; wen, agungordanto, ken tucmaanda ti samsam, ket ipanawda a dida maanano, ket awanto a pulos ti mangisalacan." 
Isaiah5:30 Ket agungordanto a bumosor cadacuada ti dayta nga aldaw a cas iti ungor ti baybay: ket no ti maysa cumita iti daga, adtoy, ti sipnget ken rigat; ket ti lawag napasipnget cadagiti ululepna." 
Isaiah6:1 Idi tawen nga ipapatay ni ari Uzias nakitac ti Apo a situtugaw iti maysa a trono, a nangato ken natan-oc; ket ti gayadan ti cawesna pinunnona ti templo." 
Isaiah6:2 Iti ngatona nagtacder dagiti serafin, a ti tunggal maysa adda innem a payacna, dagiti dua pangabbongna iti rupana, ket dagiti dua pangabbongna cadagiti sacana, ket dagiti dua pagtayabna." 
Isaiah6:3 Ket nagiinnickisda ti maysa ken maysa a kinunada, Santo, Santo, Santo ni Jehova dagiti buybuyot: ti isu-amin a daga napno iti dayagna." 
Isaiah6:4 Ket dagiti pamuon dagiti dapian nagpigergerda iti timec daydi nagickis, ket ti balay napno iti asuc." 
Isaiah6:5 Idin kinunac, Asiac pay! ta madadaelac; agsipud ta taoac a narugit dagiti bibigna ket makipagtaengac cadagiti tattao a narugit dagiti bibigda: ta dagiti matac nakitada ti Ari, a ni Jehova dagiti buybuyot." 
Isaiah6:6 Idin timmayab nga immay caniac di maysa cadagiti serafin, nga adda maysa a beggang iti imana, nga innalana a sinipit idi altar:" 
Isaiah6:7 Ket isu ti indeppelna iti ngiwatco, ket kinunana, Adtoy, daytoy dimmeppel cadagiti bibigmo; ket ti kinadakesmo naiccat, ken ti basolmo napacawan." 
Isaiah6:8 Ket nangngegco ti timec ti Apo, a kinunana, Asino ti ibaonconto, ken asino ti mapan a gapu cadatayo? Idin kinunac, Adtoyac; ibaonnac." 
Isaiah6:9 Ket isu kinunana, Inca, ket ibagam cadagitoy a tattao, Pudno a mangn gegyo, ngem dicayo maawatan; ken pudno a makitayo ngem dicayo mailasin." 
Isaiah6:10 Palucmegenyo dagiti puspuso daytoy nga umili, ken pagdagsenenyo dagiti lapayagda, ken pagkidemenyo dagiti matada; di la ket ta macakitada cadagiti matada, ken macangngegda cadagiti lapayagda, ken macaawatda cadagiti pusoda, ken agbabawida ket mapasalun-atda." 
Isaiah6:11 Idin kinunac, Apo, casano aya ti cabayagna? Ket isu simmungbat, Agingga iti maracrac dagiti il-ili nga awan matagtagitao, ken dagiti balbalay nga awan tattaoda, ken ti daga aglangalang a maikisap." 
Isaiah6:12 Ket ni Jehova iyadayuna dagiti tattao, ket umadu dagiti nabaybay-an a disso iti tengnga ti daga." 
Isaiah6:13 Ket no adda pay maysa nga apagcapullo kencuana, isu met iti batangna macanto: a cas maysa a cayo a terbinto ken cas maysa a lugo a ti puonda mabati, no mapucanda; casta a ti nasantoan a bin-i isu ti puonna." 
Isaiah7:1 Ket naaramid cadagidi aldaw ni Acaz nga anac ni Jotham, nga anac ni Uzias nga ari ti Juda, a ni Rezin nga ari ti Siria, ken ni Peca nga anac ni Remalias, nga ari ti Israel, simmang-atda idiay Jerusalem a manggubat kencuana, ngem dida nabalin ti nagballigi a maibusor kencuana." 
Isaiah7:2 Ket naipacaammo iti balay ni David, a nacuna, Ti Siria nakisingalut iti Efraim. Ket ti pusona nagkintayeg, ken ti puso dagiti tattaona, a cas cadagiti caycayo iti bakir magongonda a gapu iti angin." 
Isaiah7:3 Idin kinuna ni Jehova ken Isaias, Inca ita a sumabet ken Acaz, sica, ken ni Searjasub nga anacmo, iti pungto ti calasugan ti nangatngato a tangke, iti dalan iti tay-ac ti agdaldalus iti lupot;" 
Isaiah7:4 Ket cunaem kencuana, Agaluadca, ken agtalnaca; dica agbuteng ket dica met ipalubos a maupay ta pusom, a gapu cadagitoy dua a ngudo ti aluten nga umasasuc, a gapu iti narungsot a pungtot ni Rezin ken ti Siria, ken ti anac ni Remalias." 
Isaiah7:5 Agsipud ta ti Siria, ti Efraim ken ti anac ni Remalias nagpanggepda iti dakes a maibusor kenca, a cunaenda," 
Isaiah7:6 Sumang-attayo a maibusor iti Juda, ket isu ti riribukentayo, ket gutbawantayo sadiay a maipaay cadatayo, ken mangisaadtayo iti ari iti nagtengngaanna, uray ti anac ni Tabeel;" 
Isaiah7:7 Castoy ti cuna ni Apo Jehova, Isu saanto nga agtaeng, ket dinto met maaramid." 
Isaiah7:8 Ta ti olo ti Siria isu ti Damasco, ket ti olo ti Damasco isu ni Rezin; ket iti bayat dagitoy innem a pulo ket lima a tawen maburacto ti Efraim, iti casta isu saanton nga ili:" 
Isaiah7:9 Ket ti olo ti Efraim isu ti Samaria, ket ti olo ti Samaria isu ti anac ni Remalias. No saancayo a mamati, pudno a dicayto mataginayon." 
Isaiah7:10 Ket ni Jehova nakisao manen ken ni Acaz, a kinunana," 
Isaiah7:11 Agkiddawca iti maysa a pagilasinan ken Jehova a Diosmo; uray ti kiddawem iti caadalman, wenno iti cangatoan sadi ngato." 
Isaiah7:12 Ngem ni Acaz kinunana, Diacto agkiddaw, ket diacto met suuten ni Jehova." 
Isaiah7:13 Ket kinunana, Denggenyo ita, O balay ni David: Bassit laeng aya a banag cadacayo ti panangrengrengyo cadagiti tattao, a rengrengenyonto pay met ti Diosco?" 
Isaiah7:14 Gapuna a ti Apo met laeng iccannacayonto iti maysa a pagilasinan: adtoy, a maysa a virgen agsicogto, ken mangipasngayto iti maysa nga anac a lalaki, ket maigaladto iti naganna nga Emmanuel." 
Isaiah7:15 Mantequilla ken diro ti canennanto, intono ammona a paiden ti dakes, ken pilien ti naimbag." 
Isaiah7:16 Ta intono di pay ammo ti ubing a paiden ti dakes, ken pilien ti naimbag, ti daga a dagiti dua nga arina caguram mabaybay-anto." 
Isaiah7:17 Ni Jehova yegnanto kenca, ken iti ilim, ken iti balay ni amam, dagiti al-aldaw a dida pay immay, nanipud idi aldaw nga ipapanaw ti Efraim iti Juda uray pay ti ari ti Asiria." 
Isaiah7:18 Ket maaramidto iti dayta nga aldaw, a ni Jehova sultipannanto ti ngilaw nga adda iti caadayuan a paset dagiti carayan ti Egipto, ken ti uyocan nga adda iti daga ti Asiria." 
Isaiah7:19 Ket umaydanto, ket agtaengdanto amin cadagiti nalangalang a loblobong, ken cadagiti rengrengngat dagiti batbato, ken iti rabaw ti amin a caremmengan, ken iti rabaw ti amin a pagpaaraban." 
Isaiah7:20 Iti dayta nga aldaw ti Apo kiskisannanto nga aramatenna ti pangiskis nga inupaan cadagiti disso a labes ti Carayan, ti met laeng, ari ti Asiria, ti olo ken muldot dagiti sacsaca; ket ikisapnanto met ti iming." 
Isaiah7:21 Ket maaramidto iti dayta nga aldaw, a ti maysa a tao mangtarakento iti maysa a vaca a danawan, ken dua a carnero;" 
Isaiah7:22 Ket maaramidto a gapu iti kinawadwad ti gatas a pataudendanto manganto iti mantequilla: ta mantequilla ken diro ti canento ti tunggal maysa a mabati iti tengnga ti daga. 
Isaiah7:23 Ket maaramidto iti dayta nga aldaw, a tunggal disso, a yan idi ti sangaribu nga uvas nga agpateg iti sangaribu a capisi a pirac, maipaayto cadagiti cascasumba ken calcalunay." 
Isaiah7:24 Umayto ti maysa iti dayta a disso a mangicuyog cadagiti pana ken ba-i, agsipud ta amin a daga addanto dagiti cascasumba ken calcalunay." 
Isaiah7:25 Ket isu-amin a turturod a nacali iti gabion, dicanto umay dita a disso a gapu iti buteng cadagiti cascasumba ken calcalunay; ngem daydiay maipaayto a pagpaipanan cadagiti vacvaca, ken pagpayatpayatan dagiti carcarnero." 
Isaiah8:1 Ket kinuna ni Jehova caniac, Mangalaca iti dackel a tapi, ket suratam iti rabawna iti pluma ti tao, Agpaay ken Maher-salal-hash-baz;" 
Isaiah8:2 Ket mangicuyogac cadagiti matalec a sacsi a mangipalagip, isuda Urias a padi, ken Zacarias nga anac a lalaki ni Jeberekias." 
Isaiah8:3 Ket napanac ken mammadto a babai, ket isu nagsicug, ken nangipasngay iti maysa a lalaki. Sa kinuna ni Jehova caniac, Panaganam iti nagan a Maher-salal-hash-baz." 
Isaiah8:4 Ta intono di pay ammo ti ubing ti agbalicas ti, Amac, ken Inac; ti kinabacnang ti Damasco ken ti nasamsam iti Samaria maipandanto iti sangoanan ti ari ti Asiria." 
Isaiah8:5 Ket ni Jehova nagsao pay caniac manen, a kinunana," 
Isaiah8:6 Agsipud ta inwacsi daytoy nga umili dagiti dandanum ti Siloe nga agayusda a sitatalna, ket agragsac cada Rezin ken iti anac a lalaki ni Remalias:" 
Isaiah8:7 Ita ngarud, adtoy, ti Apo pasalpaenna cadacuada dagiti dandanum ti Carayan, a napigsa ken adu, a ti met laeng ari ti Asiria ken isu-amin a dayagna: ket isu sumalpanto cadagiti isu-amin a pagayusanna, ken agayus cadagiti isu-amin nga igigidna;" 
Isaiah8:8 Ket isu agayusto agingga iti Juda; manglayusto ken aglasatto; isu dumanonto agingga iti tengnged met laeng; ket ti panangyucradna cadagiti payacna sacnapannanto ti caacaba ti dagam, O Emmanuel." 
Isaiah8:9 Agariwawacayo, O dacayo nga inilin-ili, ket maburburaccayo; ket timudenyo, dacayo amin a taga adayu a dagdaga: agbarikescayo, ket maburburaccayo; agbarikescayo, ket maburburaccayo." 
Isaiah8:10 Agpipinnatigmaancayo, ket awanto ti capapaayanna; balicsenyo ti sao, ket dinto mataginayon: ta ti Dios adda cadacami." 
Isaiah8:11 Ta ni Jehova casta ti insaona caniac a binuyogan ti napigsa nga imana, ken binilinnac a diac magmagna iti dalan daytoy nga umili, a kinunana," 
Isaiah8:12 Dicayo saoen, Maysa a yaalsa, a maipapan iti amin a sawento daytoy nga umili, Maysa a yaalsa; dicayo met umamac iti panagamacda, dicayo met agbuteng." 
Isaiah8:13 Ni Jehova dagiti buybuyot, isu ti santificarenyonto; ken isu coma ti caamacyo, ken isu coma ti cabutengyo." 
Isaiah8:14 Ket isunto ti maipaay a santuario; ngem cadagiti dua a balbalay ti Israel maipaay a cas maysa a bato a pacaitibcolan, ken dackel a bato a pacarurodan, a maipaay a saltoc ken silo cadagiti agtaeng sadi Jerusalem." 
Isaiah8:15 Ket adunto ti maitibcol cadagidiay, ket maiticlebda, ken mablodanto, masiloandanto, ket matiliwdanto." 
Isaiah8:16 Reppetem ti pammanecnec, sello-am ti linteg cadagiti adalac." 
Isaiah8:17 Ket urayecto ni Jehova, nga ilingedna ti rupana iti balay ni Jacob, ket agsapulacto kencuana." 
Isaiah8:18 Adtoy, siac ken dagiti ubbing nga ited caniac ni Jehova maipaayda a pagilasinan ken datdatlag idiay Israel a naggapu ken Jehova dagiti buybuyot, isu nga agtaeng idiay bantay Sion." 
Isaiah8:19 Ket intono saoenda cadacayo, Umumancayo cadagiti baglan, ken cadagiti mammuyon, nga agarasaas ken agtanabutob: saan aya a rebbeng coma dagiti umili nga umumanda iti Diosda? gapu cadagiti sibibiag umumanda aya cadagiti natay?" 
Isaiah8:20 Iti linteg ken pammanecnec! no dida agsao a cas mayannurot itoy a sao, saan a pagduaduaan nga awan ti bigat a maipaay cadacuada." 
Isaiah8:21 Ket aglasatdanto, iti nacaro a sennaay ken panagbisin; ket maaramidto nga, intono mabisindan, agalimutengdanto, ken agilunoddanto a gapu iti arida ken iti Diosda, ken tumangadda:" 
Isaiah8:22 Ket cumitadanto iti daga, ket, adtoy, rigat ken sipnget, kinacudrep ti ladingit; ket mayabogdanto iti napuscol a sipnget." 
Isaiah9:1 Ngem awanton ti kinacudrep iti daydiay naaddaan idi iti ladingit. Idi unana a tiempo inyegna ti pannacauyuyaw iti daga ni Zabulon, iti daga ni Neftali; ngem idi naududi a tiempo inaramidna a nadayag, babaen iti dalan ti baybay, iti labes ti Jordan, Galilea dagiti nasnacion." 
Isaiah9:2 Ti umili a nagnagna iti casipngetan nacakita iti maysa a dackel a lawag; dagiti nagtaeng iti daga ti aniniwan ni patay, naglawag ti silaw cadacuada." 
Isaiah9:3 Sica pinaadum ti nacion, sica pinadackelmo ti ragsacda; agragsacda iti sangoanam a cas iti ragsac ti panagapit, a cas iti ragsac dagiti tattao no bingayenda ti sinamsam." 
Isaiah9:4 Ta ti sangol ti awitna, ken ti sarucod ti abagana, ken ti pang-or ti mamarigat kencuana, binungtolmo a cas idi aldaw ti Madian." 
Isaiah9:5 Ta isu-amin a cabal ti tao a naigaman iti pannacariribuc, ken dagiti cawcawes a nayagsep iti dara, maipaayto iti pannacapuor, maipaay a sungrod ti apuy." 
Isaiah9:6 Ta nayanac ti maysa nga ubing cadatayo, maysa nga anac a lalaki ti naited cadatayo; ket ti panangituray maiparabawto iti abagana: ket ti naganna magaladanto iti Nacascasdaaw, Mamagbaga, Mannacabalin a Dios, Agnanayon nga Ama, Principe ti Cappia." 
Isaiah9:7 Ti idadackel ti panangiturayna ken ti cappia awanto ti inggana, iti trono ni David, ken iti pagarianna, tapno bangonenna, ken salimetmetanna babaen iti kinajusticia ken kinalinteg manipud ita ken iti agnanayon. Ti regta ni Jehova dagiti buybuyot ti mangaramidto iti daytoy." 
Isaiah9:8 Ti Apo nangipawit ti sao ken Jacob, ket isu ti nagdisso iti Israel." 
Isaiah9:9 Ket isu-amin nga umili maammoannanto, uray pay ti Efraim ken ti agnaed ti Samaria, nga agcuna a sitatangsit ken sisusukir ti pusoda," 
Isaiah9:10 Dagiti ladrillo narbada, ngem mangpatacdercaminto nga aramatenmi ti tinicapan a bato, dagiti sicomoro napucanda ngem suctanminto ida iti cantingen." 
Isaiah9:11 Gapuna a ni Jehova ipangatonanto dagiti cabusor ni Rezin a maibusor kencuana, ket tignayennanto dagiti cabusorna," 
Isaiah9:12 Dagiti Sirios iti sangoanan, ken dagiti Filisteos iti licudan; ket alun-unendanto ti Israel iti nacanganga a ngiwat. Ta gapu amin daytoy ti pungtotna di pay pimmanaw, no di ket ti imana silalayat pay laeng." 
Isaiah9:13 Nupay casta dagiti tattao dida simmango iti daydiay kimmabil cadacuada, ket dida met sinapol ni Jehova dagiti buybuyot." 
Isaiah9:14 Gapuna ni Jehova putdennanto iti Israel ti olo ken ipus, ti sanga ti palma ken ti badobadoc, iti maysa nga aldaw." 
Isaiah9:15 Ti panglacayen ken ti natacneng a tao, isu ti olo; ket ti mammadto a mangisuro cadagiti ululbod, isu ti ipus." 
Isaiah9:16 Ta isuda a mangidalan iti daytoy nga umili pagbiddutenda ida; ket dagidiay a maidalan cadacuada madadaelda. 
Isaiah9:17 Gapuna a ti Apo saannanto a pagragsacan dagiti agtutubuda a tattao, ket dinto sumnec ti asina cadagiti ululilada ken babbaloda a babbai; ta tunggal maysa managtabbaaw, ket managdacdakesda, ken tunggal ngiwat agsao iti kinamaag. Ta gapu amin daytoy ti pungtotna di pay naiccat, no di ket ti imana adda a silalayat pay laeng." 
Isaiah9:18 Ta ti kinadakes manguram a cas la apuy, alun-unenna dagiti cascasumba ken calcalunay; wen, pasgedanna ti casamecan ti bakir, ket maipangatoda iti maysa a monmon nga asuc." 
Isaiah9:19 Gapu iti pungtot ni Jehova dagiti buybuyot macset ti daga; ket dagiti tattao isuda ti cas la pagsungrod iti apuy: awan ti tao a mangigaga iti cabsatna. 
Isaiah9:20 Ti maysa agrabsutto iti imana a macanawan, ket mabisinanto; ket manganto iti imana a catigid, ket didanto mabsog: tunggal maysa a tao canennanto ti lasag ti tackiagna met laeng." 
Isaiah9:21 Ti Manases iti Efraim; ket ti Efraim iti Manases; ket isuda agtipondanto a bumusor iti Juda. Ta gapu amin daytoy ti pungtotna saan a pimmanaw, no di ket ti imana adda a silalayat pay laeng." 
Isaiah10:1 Asi pay dagiti mangituyang iti nakillo a bilin, ken dagiti mannurat nga agsuratda iti kinaulpit;" 
Isaiah10:2 Nga isiasida dagiti addaan pannacasapul iti kinajusticia, ken tapno tacawenda ti calintegan dagiti napanglaw iti ilic, tapno dagiti babbalo a babbai isuda ti samsam, ken tapno maaramidda dagiti ululila a tinucmaanda!" 
Isaiah10:3 Ket ania ti aramidenyonto iti aldaw ti isasarungcar, ken ti pannacarba nga umayto nga aggapu iti adayu? Asino ti pagcamanganyo a tumulong cadacayo? ket sadino ti pangibatianyonto ti dayagyo?" 
Isaiah10:4 Agrucnoydanto laeng cadagiti balud, ken mapasagdanto iti babaen dagiti natay. Ta gapu amin daytoy ti pungtotna saan a pimmanaw, no di ket ti imana adda a silalayat pay laeng." 
Isaiah10:5 O Asirio, pang-or ti pungtotco, ti sarucod nga iti imana adda ti rungsotco!" 
Isaiah10:6 Ibaonconto a bumusor iti maysa a nacion a managtabbaaw, ken isu bilinecto a bumusor iti umili a cagurac, tapno alaenna ti samsam, ken ti tinucmaan, ken payatpayatenna ida a cas la iti pitac cadagiti calsada." 
Isaiah10:7 Nupay casta dina panggepen a casta, ket di met panunoten ti pusona a casta; no di ket adda iti pusona ti panangdadael ken mangtalipupus cadagiti nasnacion nga adu." 
Isaiah10:8 Ta cunana, Saan aya nga ar-ari amin dagiti principec?" 
Isaiah10:9 Ti Calno saan aya a cas iti Carkemis, ti Hamath saan aya a cas iti Arpad, ken ti Samaria saan aya a cas iti Damasco?" 
Isaiah10:10 Yantangay ti imac nasaracanna ti pagarian dagiti didiosen, a dagiti kinitikitan a ladladawanda nangnangronada ngem cadagidiay ti Jerusalem ken ti Samaria;" 
Isaiah10:11 Diacto aya aramiden ti cas inaramidco iti Samaria ken cadagiti didiosenna, iti Jerusalem ken cadagiti didiosenna?" 
Isaiah10:12 Gapuna a maaramidto, nga intono matungpal ti Apo ti amin nga aramidna iti bantay Sion ken iti Jerusalem, dusaecto ti bunga ti nasukir a puso ti ari ti Asiria ken ti dayag ti natangsit a panagkitana." 
Isaiah10:13 Agsipud ta kinunana, Babaen iti pigsa ti imac ken iti kinasiribco isu ti inaramidco; ta adda pannacaawatco: ket iniccatco dagiti beddeng dagiti inilin-ili, ken rinabsutco dagiti gamgamengda, ken cas iti maysa a maingel a tao mayulogco dagiti agtutugaw cadagiti trono:" 
Isaiah10:14 Ket ti imac nasapulanna a cas la umoc dagiti kinabacnang dagiti il-ili; ken cas iti panagurnong ti maysa cadagiti itlog a nabaybay-an, casta ti panangurnongco iti amin a daga: ket awan a pulos ti nanggunay iti payacna, wenno nagnganga, wenno nagkiac." 
Isaiah10:15 Agpasindayawto aya ti wasay a bumusor iti daydiay mangiwasay kencuana? agtangsitto aya ti ragadi a maibusor iti daydiay mangyudaod kencuana? cas la ti maysa a pang-or bumusor coma cadagidiay mangitayag kencuana, wenno cas la ti maysa a surucod nga ingatona daydiay saan a cayo." 
Isaiah10:16 Gapuna a ti Apo, a ni Jehova dagiti buybuyot, ibaonnanto cadagiti nalucmegna ti kinacuttong; ken iti baba ti dayagna dumarangto ti maysa a panagpuur a cas iti panangpuur ti apuy." 
Isaiah10:17 Ket ti silaw ti Israel maipaayto a cas maysa nga apuy, ket ti Santona maipaay a maysa a darang; ket uramennanto ket runutennato dagiti calcalunayna ken cascasumbana iti maysa nga aldaw." 
Isaiah10:18 Ket ibusennanto ti dayag ti bakirna, ken ti nabunga nga awayna, cararua ken bagi nga agpadpada: ket caslanto iti maysa a mangiggem iti wagayway no matalimudaw." 
Isaiah10:19 Ket ti matda cadagiti caycayo ti bakir bassitto, iti casta a ti maysa nga ubing maisuratna ida." 
Isaiah10:20 Ket maaramidto iti dayta nga aldaw, a ti matda iti Israel, ken dagiti macalisi iti balay ni Jacob, saandanto nga agsadagen iti daydiay nangcabil cadacuada, no di ket agsadagdanto ken ni Jehova, iti kinapudno ti Santo ti Israel." 
Isaiah10:21 Maysa a tidda agsublinto, ti tidda met laeng ken Jacob, iti mannacabalin a Dios." 
Isaiah10:22 Ta uray no ti ilim nga Israel, casda la cadagiti darat ti baybay, ti laeng matda cadacuada ti agsublinto: maysa a pannacadadael maikeddeng, nga agliplippias iti kinalinteg." 
Isaiah10:23 Ta ti maysa a naananay a panungpalan, ken daydiay naikeddeng, aramidento ti Apo, a ni Jehova dagiti buybuyot, iti tengnga ti amin a daga." 
Isaiah10:24 Gapuna a casta ti cuna ti Apo, ni Jehova dagiti buybuyot, O ilic nga agnaed iti Sion, dica agbuteng iti Asirio, uray cabilennaca iti pang-or, ken ilayatna a maibusor kenca ti sarucodna, a cas iti cababalin ti Egipto." 
Isaiah10:25 Ta iti maysa nga apagbiit a canito, ken ti lucsaw a maibusor kenca manungpalto, ket ti pungtotco maiturongto iti pannacadadaelna." 
Isaiah10:26 Ket ni Jehova dagiti buybuyot tignayennanto ti maysa a saplit a maibusor kencuana, a cas iti pannacapapatay ti Madian idiay bato ti Oreb: ken ti pang-orna agsaadto iti rabaw ti baybay, ken isu ti itayagnanto a cas iti cababalin ti Egipto." 
Isaiah10:27 Ket maaramidto iti dayta nga aldaw, a ti awitna pumanawto iti abagam, ken ti sangolna maiccatto iti teltelmo, ket ti sangol matuccolto a gapu iti kinalucmeg." 
Isaiah10:28 Isu immay iti Ajad, linasatna ti Migron; idiay Micmas ti pangurnonganna cadagiti gargaretna;" 
Isaiah10:29 Nagballasiwda iti banawang; nagaramidda iti pagdagusanda idiay Geba; ti Rama nagpigerger; ti Gabaa ni Saul timmaray. 
Isaiah10:30 Ipuccawmo a natbag ta timecmo, O anac a babai ti Galim! timudem! O Lasa! O sica nacacaasi nga Anathoth!" 
Isaiah10:31 Ti Madmena maysa a nagtalaw; dagiti umili sadi Gebim agtarayda nga agturong iti disso a natalged. 
Isaiah10:32 Daytoy met la nga aldaw agsardengto idiay Nob: ilayatna ti imana iti bantay ti anac a babai ti Sion, ti turod ti Jerusalem." 
Isaiah10:33 Adtoy, ti Apo a ni Jehova dagiti buybuyot, pucanennanto dagiti sangsanga ga aramatenna ti nacabutbuteng: ken dagiti natayag maputeddanto, ket dagiti nangato maipababadanto." 
Isaiah10:34 Ket isu pucanennanto dagiti casamecan ti bakir nga aramatenna ti landoc, ket ti Libano marsuodto a gapu iti maysa a mannacabalin." 
Isaiah11:1 Ket addanto tumaud a maysa a saringit iti puon ni Jesse, ket ti maysa a sanga nga agtaud cadagiti ramutna agbunganto." 
Isaiah11:2 Ket ti Espiritu ni Jehova agtaengto iti rabawna, ti espiritu ti kinasirib ken pannacaawat, ti espiritu ti pammatigmaan ken kinamaingel, ti espiritu ti pannacaammo ken ti panagbuteng ken ni Jehova." 
Isaiah11:3 Ket ti rag-ona isunto iti panagbuteng ken ni Jehova; ket saanto a mangocom a cas iti makita dagiti matana, ken saan met a mangipato a cas iti mangngeg dagiti lapayagna;" 
Isaiah11:4 No di ket ocomennanto dagiti napanglaw a buyogan ti kinalinteg, ken mangipato a sililinteg a maipaay cadagiti napacumbaba ditoy daga; ket cabilennanto ti daga iti pang-or ti ngiwatna; ken gapu iti puyot dagiti bibigna patayennanto dagiti managdacdakes." 
Isaiah11:5 Ket ti kinalinteg isunto ti barikes ti siketna, ket ti kinamatalec isunto ti barikes ti lomona." 
Isaiah11:6 Ket ti lobo makipagnaedto iti cordero, ket ti leopardo makicaiddanto iti urbon a calding; ket ti urbon ti vaca ken ti urbon ti leon ken ti napalucmeg agcacaiddadanto; ket ti maysa nga ubing a bassit idalannanto ida." 
Isaiah11:7 Ti vaca ken ti oso agarabdanto; dagiti urbonda agcacaidadanto, ket ti leon manganto iti garami a cas iti vaca a lalaki." 
Isaiah11:8 Ket ti ubing nga agsuso agay-ayamto iti abut ti uleg, ket ti capuspusot nga ubing icautnanto ti imana iti rukib ti carasaen." 
Isaiah11:9 Didanto mangranggas wenno mangdadael iti amin a bantayco a nasantoan; ta ti daga mapnonto iti pannacaammo ken ni Jehova, a cas la dagiti dandanum sacnapanda ti baybay." 
Isaiah11:10 Ket maaramidto iti dayta nga aldaw, a ti ramut ni Jesse, a sitatacder nga apaay a maysa a wagayway cadagiti inilin-ili, isu ti sapulento dagiti nasnacion; ket ti paginanaanna nadayagto." 
Isaiah11:11 Ket maaramidto iti dayta nga aldaw, a ti Apo isaadnanto manen ti imana iti maicadua a daras a mangsubbot iti matda iti ilina, dagiti maitiddanto nga aggapu iti Asiria, ken aggapu iti Egipto, ken aggapu iti Patros, ken aggapu iti Cus, ken aggapu iti Elam, ken aggapu iti Sinar, ken aggapu iti Amat, ken cadagiti purpuro ti baybay." 
Isaiah11:12 Ket isu mangitayagto ti maysa a wagayway a maipaay cadagiti nasnacion, ken urnungennanto dagiti naiwarwara nga Israel, ken tiponenna nga agcaycaysa dagiti nasinasina ti Juda manipud cadagiti uppat a suli ti daga." 
Isaiah11:13 Ti apal met ti Efraim pumanawto, ket dagiti mangriribuc iti Juda madadaeldanto: ti Efraim dinanto apalan ti Juda, ket ti Juda dinanto riribuken ti Efraim." 
Isaiah11:14 Ket tumayabdanto nga agpababa iti rabaw ti abaga dagiti Filisteos iti laud; agcucuyogdanto a mangsamsam cadagiti annac ti daya: yunnatdanto dagiti im-imada iti rabaw ti Edom ken Moab; ket dagiti annac ni Ammon agtulnogdanto cadacuada. 
Isaiah11:15 Ket ni Jehova dadaelennanto a talipupusen ti dila ti baybay ti Egipto; ken iti macasinit nga anginna itayagnanto ti imana iti Carayan, ket cabilenna a pagcapitoen nga ayus, ket aramidenna a dagiti tattao macaballasiwda a simamaga ti sacada." 
Isaiah11:16 Ket addanto dalan a napatac a maipaay cadagiti mabati iti ilina, dagiti mabatinto nga aggapu iti Asiria; a cas la iti adda idi a maipaay iti Israel idi aldaw nga isasang-atna a rimmuar iti daga ti Egipto." 
Isaiah12:1 Ket iti dayta nga aldaw cunaemto, Agyamanacto kenca, O Jehova; ta nupay no nagungetca caniac, ti pungtotmo maiccat, ket liwliwaennac." 
Isaiah12:2 Adtoy, ti Dios isu ti pacaisalacanac agtalecacto, ket saanacto nga agbuteng ta ni Jehova, a ni met laeng Jehova, isu ti pigsac ken cantac: ket isu nagbalin a pacaisalacanac." 
Isaiah12:3 Gapuna a sumacducayo a sirarag-o iti danum cadagiti bubon ti pacaisalacanan. 
Isaiah12:4 Ket iti dayta nga aldaw cunaenyonto, Agyamancayo ken ni Jehova, awaganyo ti naganna, ipalawagyo dagiti ar-aramidna cadagiti inilin-ili, isaritayo a ti naganna maitanoc." 
Isaiah12:5 Cantaanyo ni Jehova; ta isu inaramidna dagiti mangnibinibi a banbanag: maipacaammo coma daytoy iti isu-amin a daga. 
Isaiah12:6 Apdir-ica ken agriawca sica nga agtaeng iti Sion; ta ti Santo ti Israel dackel iti nagtengngaam. 
Isaiah13:1 Ti sagabaen ti Babilonia, a nakita ni Isaias nga anac ni Amoz." 
Isaiah13:2 Ipatacderyo ti wagayway iti rabaw ti bantay a nadalus, ipigsayo ti agtimec cadacuada, ipayapayyo ti imayo, tapno sumrecda, cadagiti ruangan dagiti natacneng." 
Isaiah13:3 Binilinco dagiti pinagsantoc, wen, inayabac dagiti mamaingel a tattaoc a gapu iti pungtotco, dagiti met laeng agragragsac a mangipaspasindayaw caniac." 
Isaiah13:4 Ti daranudor ti umariwecwec cadagiti banbantay, a cas ti adu unay a tattao! ti daranudor ti maysa nga ariwawa dagiti pagpagarian dagiti nacion naguurnongda! Ni Jehova dagiti buybuyot urnongenna dagiti buybuyot a maipaay iti gubat." 
Isaiah13:5 Umayda manipud iti adayu a daga, manipud iti disso a caadayuan ti langit, ni met laeng Jehova, ken dagiti igigam ti lucsawna, a mangdadael iti isu-amin a daga." 
Isaiah13:6 Agdung-awcayo; ta ti aldaw ni Jehova dumteng; cas iti pannacadadael nga aggapu iti Mannacabalin-amin umayto. 
Isaiah13:7 Gapuna nga isu-amin nga im-ima cumapuydanto, ken tunggal puso ti tao marunawto:" 
Isaiah13:8 Ket agcullayawdanto; dagiti tuoc ken ledleddaang tenglendanto ida; addadanto iti tuoc a cas iti maysa a babai nga agpaspasical: agkikinnitanto nga agmalmalanga ti maysa ken maysa; dagiti ruprupada rupanto a darang. 
Isaiah13:9 Adtoy, ti aldaw ni Jehova sumungad, naranggas, a buyogan ti pungtot ken narungsot nga unget: tapno paglangalangenna ti daga, ken mangdadael cadagiti managbasol iti nagtengngaanna." 
Isaiah13:10 Ta dagiti bitbitwen sadi langit ken dagiti purpuroc dagiti bitwenna didanto ipaay ti silengda; ti init agsipngetto iti iruruarna, ket ti bulan dinanto pagsilnagen ti lawagna." 
Isaiah13:11 Ket dusaecto ti lubong a gapu iti kinadakesda, ken dagiti managdacdakes a gapu iti kinadangkesda: ket pasardengec ti kinapusong ti natangsit, ket ipababacto ti kinapalangguad ti nacabutbuteng." 
Isaiah13:12 Aramidecto a ti maysa a lalaki natactaccon ngem iti nasudi a balitoc, uray ti maysa a lalaki natactaccon pay ngem iti balitoc a napasudi ti Ofir." 
Isaiah13:13 Gapuna a pagkintayegecto dagiti langlangit, ket ti daga mayalisto iti dissona, iti pungtot ni Jehova dagiti buybuyot, ken iti aldaw ti narungsot nga ungetna." 
Isaiah13:14 Ket maaramidto, a cas iti ugsa a maanupan, ken cas cadagiti carcarnero nga awan ti tao a mangaywan cadacuada, sumang-atdanto tunggal maysa a mapan ken cailianna, ken agtarayto ti tunggal maysa a mapan iti dagana met laeng." 
Isaiah13:15 Ket tunggal maysa a masaracan masalputto; ket tunggal maysa a matiliw mapasagto iti campilan. 
Isaiah13:16 Dagiti maladagada maitupacdanto iti sangoanan dagiti matada, maagawanto dagiti balbalayda, ken mapilitto dagiti assawada a babbai." 
Isaiah13:17 Adtoy, tignayecto dagiti Medos a bumusor cadacuada, isuda a di mangipateg itipirac, ket maipapan iti balitoc, saandanto nga agrag-o kencuana." 
Isaiah13:18 Ket dagiti ba-ida lasanglasangendanto dagiti agtutuboda a lallaki; ken awanto ti asida iti bunga ti aanacan; dagiti matada didanto mangigaga cadagiti ubbing. 
Isaiah13:19 Ket ti Babilonia, a dayaw dagiti pagpagarian, nga imnas ti kinatangsit dagiti Caldeos, isunto ti cas la idi panangrebba ti Dios iti Sodoma ken Gomorra." 
Isaiah13:20 Isu dinto matagitaoanen uray caano, ket dinto met mataenganen manipud iti caputotan agingga iti caputotan: ti Arabe dinto met mangipatacder idiay iti toldana; dagiti agpaspastor didanto met pagiddaen idiay dagiti pangenda." 
Isaiah13:21 No di ket dagiti narungsot nga an-animal ti let-ang ti agidda idiay; ket dagiti balbalayda mapnodanto cadagiti nacaay-ay-ay a parsua: ket dagiti avestruz agtaengdanto idiay, ken dagiti calding nga atap agsaladanto idiay." 
Isaiah13:22 Ken dagiti lobo agickisdanto cadagiti castilloda, ken dagiti chacal cadagiti nacaay-ayo a palacio; ket ti tiempona umadani a dumteng, ket dagiti aldawna saandanto a mapaatiddug." 
Isaiah14:1 Ta ni Jehova addanto caasina ken Jacob, ken pilienna pay ti Israel, ken pagtaengenna ida iti dagada met laeng: ket ti gangannaet tumiponto cadacuada, ket makicadduadanto iti balay ni Jacob." 
Isaiah14:2 Ket dagiti tattao alaendanto ida, ken ipanda ida iti lugarda; ket ti balay ti Israel icutannanto ida iti daga ni Jehova, cas ad-adipen a lallaki ken babbai: ket cayawandanto dagiti nangcayaw cadacuada; ket iturayandanto dagiti namarparigat cadacuada." 
Isaiah14:3 Ket maaramidto iti aldaw a pannangted ni Jehova kenca iti panaginanam iti ladingitmo, ken iti riribucmo, ken iti narigat a panagservi a nacaipapilitam a nagservi." 
Isaiah14:4 Nga nalaemto daytoy a pangngarig a maibusor iti ari ti Babilonia, ket cunaemto, Anian a panagpatingga dagiti mamarparigat! ti ili a balitoc naggibusen!" 
Isaiah14:5 Ni Jehova binungtolna ti sarucod ti managdacdakes, ti cetro dagiti agturturay;" 
Isaiah14:6 A kinabilda iti pungtotda dagiti umili iti cancanayon a pang-or nga inturayanda dagiti nasnacion iti unget, a binuyogan ti panangidadanes nga awan ti nanglapped." 
Isaiah14:7 Ti isu-amin a daga aginana, ket natalna: tumpuarda nga agcancanta." 
Isaiah14:8 Wen, dagiti caycayo a parwa agragsacda kenca, ken dagiti cancantingen ti Libano, a cunaenda, Nanipud iti pannacaibabam, awan ti mannaga a sumang-at a bumusor cadacami." 
Isaiah14:9 Ti Tanem iti baba nagaraw a maipaay kenca a sumabet iti yaaymo; inriingannaca cadagiti natay, a dagiti amin met laeng a pangpangolo ti daga; pinatacderna dagiti ar-ari dagiti nasnacion manipud cadagiti tronoda." 
Isaiah14:10 Isuda amin sumungbatdanto ken cunadanto kenca, Kimmapuyca met aya a cas cadacami? nagbalinca aya a capadpadami?" 
Isaiah14:11 Ti pasindayagmo nayulog idiay Tanem, ken ti aweng dagiti violonmo: ti igges maiwaras iti sirocmo, ken dagiti igigges abungolandaca." 
Isaiah14:12 Anian ti pannacatnagmo nanipud langit, O baggac, nga anac ti bigat! anian ti pannacakeltaymo a naipadaga, sica a pinagpacumbabam dagiti nasnacion!" 
Isaiah14:13 Ket kinunam ita pusom, Agpangatoacto sadi langit, ibayogconto ti tronoc iti ngato dagiti bitbitwen ti Dios; ken agtugawacto iti bantay ti gimong, cadagiti caadayuan a paspaset ti amianan;" 
Isaiah14:14 Agpangatoacto iti rabaw ti cangatoan dagiti ululep; ipadpadconto ti bagic ken Cangatoan. 
Isaiah14:15 Nupay casta sica maibabacanto ken Tanem, iti cauunegan a paspaset ti dariwangwang." 
Isaiah14:16 Dagiti macakita kenca tan-awandacanto, ot-otobendacanto, a cunaenda, Isu daytoy ti tao a pinagpigpigergerna ti daga, a nanggungon cadagiti pagpagarian;" 
Isaiah14:17 Nga inaramidna ti lubong a cas maysa a let-ang, ken rineb-bana dagiti il-ilina, a dina bulosan dagiti balbalud a mapan iti balayda?" 
Isaiah14:18 Amin dagiti ar-ari dagiti nasnacion, isuda amin maturogda iti dayag, tunggal maysa iti balayna met laeng." 
Isaiah14:19 Ngem sica maipalapalca manipud iti tanemmo a cas maysa a nacarimrimon a sanga, a cas cawes dagiti pinapatay, a sinalput ida ti campilan, a bumaba cadagiti batbato ti dariwangwang; a cas iti maysa a bangcay a nabaddebaddecan." 
Isaiah14:20 Dicanto maitipon cadacuada iti pannacaitabon, agsipud ta dinadaelmo ti dagam, pinapataymo dagiti cailiam; ti bin-i dagiti managaramid ti dakes saanto a masarsarita iti agnanayon." 
Isaiah14:21 Agsaganacayo iti pagpapatayan a maipaay cadagiti annacna a gapu iti kinadakes dagiti ammada, tapno dida tumacder, ken agtagicua iti daga, ken mangpunno iti rabaw ti lubong cadagiti il-ili." 
Isaiah14:22 Ket tumacderacto a bumusor cadacuada, cuna ni Jehova dagiti buybuyot, ket pucawecto iti Babilonia ti nagan ken ti nabati, ken anac ken anac ti anac, cuna ni Jehova." 
Isaiah14:23 Isu aramidecto met a tagicuaen dagiti babassit nga animal ken al-alog dagiti dandanum: ken isu sagadecto iti sagad ti panangrebba, cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Isaiah14:24 Ni Jehova dagiti buybuyot insapatana, a cunana, Pudno unay, a cas iti panangpanunotco, castanto ti maaramid; ken cas iti pinanggepco, casta ti mataginayonto:" 
Isaiah14:25 A burakecto ti Asirio iti dagac, ken iti rabaw dagiti banbantayco isu payatpayatec: iti casta ti sangolna agiccatto cadacuada, ket ti awitna agiccatto iti abagada." 
Isaiah14:26 Isu daytoy ti panagem a naisagana a maipaay iti amin a daga; ken daytoy ti ima a nailayat iti rabaw ti amin a nacion. 
Isaiah14:27 Ta ni Jehova dagiti buybuyot pinanggepna, ket asino ti mangawawanto? ket ti imana nailayat, ket asino ti mangcucotto?" 
Isaiah14:28 Idi tawen nga ipapatay ni ari Acaz adda idi daytoy nga awiten. 
Isaiah14:29 Dica agragsac, O Filistia, sica amin, agsipud ta ti pang-or a nangabil kenca nabungtol; ta iti ramut ti uleg agtaudto ti maysa a carasaen, ket ti bungana isunto ti maysa a narungsot nga agtaytayab nga uleg." 
Isaiah14:30 Ti inauna nga anac ti napanglaw agtaraonto, ket ti macurcurangan agiddanto a sitatalged; ket patayecto iti bisin ti ramutmo, ket ti mabati kenca mapapatayto." 
Isaiah14:31 Agtaguobca, O ruangan; agickisca, O ili, marunawca, O Filistia, sica amin; ta umay ti maysa nga asuc nga aggapu iti amianan, ket awan ti di agtuloy iti buyotna." 
Isaiah14:32 Ania ngarud ti isungbatto ti maysa cadagiti binaon ti nacion? A ni Jehova binangonna ti Sion, ket ti mapaladingit iti ilina agcamangto kencuana." 
Isaiah15:1 Ti sagabaen ti Moab. Ta iti maysa a rabii ti Ar ti Moab nadadael, ken napanawan; ta iti maysa a rabii ti Kir ti Moab nadadael ken naawan." 
Isaiah15:2 Simmang-atda agingga iti Bayith, ken Dibon, cadagiti disso a nangato, tapno agsangit: ti Moab dungawanna ti Nebo, ken ti Medeba; iti amin nga oloda nagcalvo, amin nga imingda nakiskisan." 
Isaiah15:3 Cadagiti daldalanda baricsandanto dagiti bagbagida iti lupot a nakersang; cadagiti tuctoc ti balayda, ken cadagiti luglugarda a nalawa, agdung-awto tunggal maysa, agsangit iti napalalo." 
Isaiah15:4 Ket ti Hesbon ken ti Eleale agickisda; ti timecda mangngeg agingga iti Jahas met laeng: gapuna a dagiti nagigam a tattao ti Moab agriawda; ti cararuana agtayegteg iti unegna. 
Isaiah15:5 Ti pusoc agickis a gapu iti Moab; dagiti natacnengna tumarayda agingga ti Zoar, agingga iti Eglath-shelishiyah: ta iti sasang-atan ti Luhith sumang-atda a sisasangit; ta iti dalan ti Horonaim inriawda iti maysa nga ickis ti pannacarba." 
Isaiah15:6 Ta dagiti dandanum ti Nimrim maabbatdanto; ta ti root magangonto, ti naganus a root malaylayto, awanto ti banag a nalangto." 
Isaiah15:7 Gapuna a ti nagun-odanda a kinawadwad, ken ti inurnongd, ipandanto iti ballasiw ti waig dagiti caycayo a willow." 
Isaiah15:8 Ta ti ariwawa naglicmut cadagiti beddeng ti Moab; ti dung-awna dimmanon iti Eglaim, ken ti dung-awna dimmanon iti Beer-elim." 
Isaiah15:9 Ta dagiti dandanum ti Dimon napnoda iti dara; ta mangyegac pay idiay Dimon, iti maysa a leon iti rabaw dagiti macatalaw ti Moab, ken iti rabaw dagiti matda iti daga." 
Isaiah16:1 Paipanyo dagiti cordero a maipaay iti agturay iti daga manipud Sela inggana iti let-ang, agingga iti bantay ti anac a babai ti Sion." 
Isaiah16:2 Ta isunto, cas cadagiti agtawtawataw a tumatayab, a cas mawarawara nga umoc, castadanto dagiti annac a babbai ti Moab cadagiti ballasiwan ti Arnon." 
Isaiah16:3 Mangbalacadca, tungpalem ti kinajusticia; pagbalinem ti linongmo iti matoon a cas maysa a rabii, ilingedmo dagiti naibelleng; dica liputan ti nagtalaw." 
Isaiah16:4 Makipagyanda coma kenca dagiti imbellengco; maipapan iti Moab, sica coma ti maysa nga abbong kencuana manipud iti rupa ti manangranggas. Ta ti managpalalo mapucaw, ti pannacarba sumardeng, dagiti mamarparigat maibusda iti daga." 
Isaiah16:5 Ket maysa a trono ti mabangonto iti kinamanangngaasi, ket maysa ti agtugawto kencuana iti kinapudno, iti tolda ni David, a mangocom, ken mangbiruc iti kinajusticia, ken nasingdat a mangaramid iti kinalinteg." 
Isaiah16:6 Nangngeganmi ti kinatangsit ti Moab, nga isu natangsit unay; iti met laeng palangguadna, ken ti kinatangsitna, ken ti pungtotna; dagiti panagpasindayawna awan ti capapaayanda." 
Isaiah16:7 Gapuna a ti Moab agdung-awto a maipuon iti Moab, agdung-awto ti tunggal maysa: dung-awanyonto ti tinapay a pasas ti Kir-hareseth, a nadadael a naikisap." 
Isaiah16:8 Ta dagiti taltalon ti Hesbon cumapuyda, ken ti uvas ti Sibma; dagiti appo dagiti nacion sinep-acda dagiti napili a sangsangana, a gimmaw-atda agingga iti Jaser met laeng; a naglicawlicawda iti let-ang; dagiti saringitna nagwawarada, bimmallaswda iti baybay." 
Isaiah16:9 Gapuna a makipagsangitacto iti panagsangit ti Jazer a maipuon iti uvas ti Sibma; sibugancanto cadagiti luluac, O Hesbon, ken Eleale: ta cadagiti bungbungam iti calgaw ken iti apitem isu ti nagpasagan ti ariwawa ti gubat." 
Isaiah16:10 Ket ti rag-o, ken ti ragsac naipanawda iti nabunga nga away; ken iti cauvasan awanto ti panagcancanta, awan met ti nacaragragsac a timec: awan ti agpaypayat a mangpayatto iti arac cadagiti pagpespesan ti uvas; pinasardengco ti riaw ti panagburas." 
Isaiah16:11 Gapuna ti pusoc aguni a cas arpa a maipuon iti Moab, ken dagiti lalaemco a maipuon iti Kir-hareseth." 
Isaiah16:12 Ket maaramidto, intono agparang ti Moab, intono mabannog iti nangato a disso, ken umayto iti santuariona nga agcararag, isu saanto a mangatiw." 
Isaiah16:13 Daytoy ti sao nga imbalicas ni Jehova a idi napalabas a pannawen a maipapan iti Moab. 
Isaiah16:14 Ngem ita ni Jehova sinaona, a kinunana, Iti bayat ti tallo a tawen, a cas cadagiti tawen ti maysa a mangmangged, ti dayag ti Moab maumumsinto, agraman amin a kinaaduna; ket ti matidda bassito unay ken awan ti capapaayanna." 
Isaiah17:1 Ti sagabaen ti Damasco. Adtoy, ti Damasco naiccat ti kinailina, ket isunto ti maysa a gabsuon ti narba." 
Isaiah17:2 Dagiti il-ili ti Aroer nabaybay-anda; isuda maipaaydanto cadagiti ar-arban, nga agiddadanto, ket awanto ti mangbugtac cadacuada." 
Isaiah17:3 Ket mapucawto ti sarikedked ti Efraim, ken iti pagarian ti Damasco, ken ti matda iti Siria; isudanto ti cas iti dayag dagiti annac ti Israel, cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Isaiah17:4 Ket maaramidto iti dayta nga aldaw, a ti dayag ni Jacob mapacapuyto, ken ti kinalucmeg ti lasagna agbalinto a nacottong." 
Isaiah17:5 Ket isunto ti cas la iti agan-ani no urnongenna ti sitatacder a trigo, ken rurosenna iti tackiagna dagiti dawa; wen, isu caslanto iti maysa no agadadas iti dawa iti tanap ti Refaim." 
Isaiah17:6 Nupay casta addanto pay matda nga adasen a cas iti panangwagwag iti cayo nga olivo, dua wenno tallo a bunga iti catayagan a murdong ti sanga, uppat wenno lima iti caalimpatocan a sanga ti nabunga a cayo, cuna ni Jehova, ti Dios ti Israel." 
Isaiah17:7 Iti dayta nga aldaw dagiti tattao bigbigendanto ti Namarsua cadacuada, ket dagiti matada agraemdanto iti Santo ti Israel." 
Isaiah17:8 Ket didanto cumita cadagiti al-altar, nga aramid dagiti im-imada; ket didanto met pagdayawan dagiti inaramid dagiti ramramayda, uray pay dagiti Asherim, wenno cadagiti ladawan ti init." 
Isaiah17:9 Iti dayta nga aldaw dagiti nalagda nga il-ilida casladanto cadagiti disso a nabaybay-an iti cabakiran ken iti tapaw ti bantay, a nabaybay-anda idi iti sangoanan dagiti annac ti Israel; ket isunto ti maysa a langalang." 
Isaiah17:10 Ta sica linipatam ti Dios a salacanmo, ken dica linaglagip ti bato ti pigsam, gapuna a nangimulaca cadagiti nacaay-ayo a mulmula, ket isu ti immulam cadagiti gangannaet a sarsaringit." 
Isaiah17:11 Iti aldaw ti panagmulam, isu ti panangticubmo, ken iti agsapa pagsabongem ti bukelmo; ngem ti apit awanto iti aldaw ti rigat ken leddaang nga awanan ti inanama." 
Isaiah17:12 Ay, ti ungor dagiti adu nga umili nga agungor a cas iti panagungor dagiti baybay; ken ti panagdarison dagiti nasnacion, nga agdarisonda a cas iti panagdarison dagiti napegges a dandanum!" 
Isaiah17:13 Dagiti nasnacion agdarisonda a cas iti panagdarison dagiti adu a dandanum: ngem tubngarennanto ida, ket agtalawdanto nga umadayu, ken maabogto a cas iti taep dagiti banbantay iti sangoanan ti angin, ken cas iti agtaytayyec a tapoc iti sangoanan ti bagio." 
Isaiah17:14 Iti rumabii, adtoy, ti nacakigkigtot; ket no di pay bumigat awandan. Isu daytoy ti apag dagiti mangsamsam cadacami, ken ti gasat dagiti mangtacaw cadacami." 
Isaiah18:1 Ay, ti daga ti panagwaneswes dagiti paypayac, nga adda iti labes dagiti carcarayan sadi Etiopia;" 
Isaiah18:2 A mangibaon cadagiti embajadores iti baybay, iti sasacayan nga alupasi iti rabaw dagiti dandanum, a cunaenna, Incayo, dacayo a nasiglat a mabaon, iti maysa a nacion a nangato ken napalanas, iti maysa a pagilian a nacaamamac nanipud idi damoda ken agtultuloy, maysa a nacion a mangsupapac ken mangpayatpayat, a ti dagada madasigdasig cadagiti carcarayan!" 
Isaiah18:3 Dacayo amin nga agtaeng iti lubong, ken dacayo nga agnaed iti daga, intono maitayag ti maysa a wagayway iti rabaw dagiti banbantay, kitaenyo; ken intono mapaguni ti tangguyob, denggenyo." 
Isaiah18:4 Ta castoy ti imbaga ni Jehova caniac, Agtalnaacto, ken matmatacto manipud iti pagnaedac, cas nalawag a pudot ti raniag ti init, cas maysa nga ulep ti linnaaw iti pudot ti panagapit." 
Isaiah18:5 Ta iti sacbay ti panagapit, intono malabesen ti panagsabong, ket ti sabong agbalin a bunga ti uvas nga agluom paadenna iti cumpay dagiti uggot, ken dagiti agrangpaya a sanga iccatennanto ken pucanennanto." 
Isaiah18:6 Mabaybay-andanto a naornong a maipaay cadagiti narawet a tumatayab cadagiti banbantay, ken cadagiti amin nga an-animal iti daga; ket dagiti narawet a tumatayab agyandanto cadacuada iti pannawen ti pudot, ket dagiti an-animal ti daga agyandanto cadacuada iti pannawen ti lam-ec." 
Isaiah18:7 Iti dayta a tiempo maysa a daton ti maidatagto ken Jehova dagiti buybuyot nga aggapu iti maysa a pagilian a nangato ken napalanas, nga aggapu met laeng iti umili a nacaalalinggec nanipud idi damona ken agtultuloy, maysa a nacion a mangsupapac ken mangpayatpayat, a ti dagada madasigdasig cadagiti carcarayan, ingana iti lugar ti nagan ni Jehova dagiti buybuyot, ti bantay Sion." 
Isaiah19:1 Ti sagabaen ti Egipto. Adtoy, ni Jehova aglugan iti nasiglat nga ulep, ken umay iti Egipto: ket dagiti didiosen idiay Egipto agpigergerdanto iti sangoananna; ken ti puso ti Egipto marunawto iti tengngana." 
Isaiah19:2 Ket tignayecto dagiti Egipcios a bumusor cadagiti Egipcios: ket isuda agcacabildanto tunggal maysa a maicaniwas ken cabsatna, ken tunggal maysa a maicaniwas ken carrubana; ili a maicaniwas iti ili, ken pagarian a maicaniwas iti pagarian." 
Isaiah19:3 Ket ti espiritu ti Egipto maawanto iti tengngana; ken dadaelecto ti pinanggepda: ket umumandanto cadagiti didiosen, ken cadagiti bagbaglanda, ken cadagiti mangnganito, ken cadagiti mammuyon." 
Isaiah19:4 Ket yawatconto dagiti Egipcios iti ima ti maysa nga apo a nadawel; ket maysa a narungsot nga ari ti mangiturayto cadacuada, cuna ti Apo, ni Jehova dagiti buybuyot." 
Isaiah19:5 Ket agcurangto dagiti dandanum iti baybay, ket ti carayan umes-esto ken mamagaan." 
Isaiah19:6 Ket dagiti carayan agbalindanto a nalibeg; dagiti ay-ayus ti Egipto umes-esto ket mamagaan; dagiti badobadoc ken dagiti tartarabang magangodanto. 
Isaiah19:7 Dagiti tantanap a carootan iti denna ti Nilo, iti igid ti Nilo, ken amin a namulaan a taltalon iti Nilo, agbalindanto a namaga, maipayugpugdanto, ket awandanton." 
Isaiah19:8 Ket dagiti mangngalap agladingitdanto, ken amin dagiti agbanniit iti Nilo, agdung-awdanto, ket dagiti mangiwayat iti iket cadagiti dandanum agcapuydanto." 
Isaiah19:9 Castamet dagiti agtrabajo iti sinaggaysay a lino ken dagiti agabel iti puraw a lupot, marirudanto:" 
Isaiah19:10 Ket dagiti monmon ti Egipto mabungbungtoldanto; isu-amin dagiti mangmangged mapapulcocto iti cararuada. 
Isaiah19:11 Dagiti panguloen ti Zoan napalalo ti kinamaagda, ti patigmaan dagiti casisiriban a consejero ni Faraon nagbalinda a nacuneng: casano ti panagcunayo ken Faraon, Siac ti anac ti masirib, anac dagidi cadaanan nga ar-ari?" 
Isaiah19:12 Sadino ti yanda ngarud dagiti tattaom a mamasirib? ket ibagada coma kenca ita; ket maammoanda coma dagiti gandat ni Jehova dagiti buybuyot a maipanggep iti Egipto. 
Isaiah19:13 Dagiti panguloen ti Zoan nagbalinda a maag, dagiti panguloen ti Memfis maallilawda; inyawawanda ti Egipto, isuda a bato a panuli cadagiti capcaputotanna." 
Isaiah19:14 Ni Jehova inlaocna ti maysa nga espiritu ti pangilkillo iti tengngana; ket inyawawanda ti Egipto iti tunggal aramidna, a cas maysa a nabartec a tao nga agibar-ibar iti panagbaccuarna." 
Isaiah19:15 Awanto met ti aniaman nga aramid a maipaay iti Egipto, a ti olo wenno ti ipus, ti sanga wenno ti badobadoc mabalinda nga aramiden." 
Isaiah19:16 Iti dayta nga aldaw dagiti lallaki ti Egipto casladanto la babbai; ket agpigergerdanto ken agbutengdanto iti panaggungon ti ima ni Jehova dagiti buybuyot, isa a pangbusorna cadacuada." 
Isaiah19:17 Ket ti daga ti Juda agbalinto a pagbutbutngan ti Egipto; ti tunggal maysa a pacaisaritaanna agbutengto, a gapu iti panggep ni Jehova dagiti buybuyot, a panggepenna a maibusor kencuana." 
Isaiah19:18 Iti dayta nga aldaw addanto lima nga il-ili daga ti Egipto nga agsao iti pagsasao ti Canaan, ket agsapatada ken ni Jehova dagiti buybuyot; ti maysa cadacuada managanto Ti ili ti pannacarba." 
Isaiah19:19 Iti dayta nga aldaw addanto maysa nga altar ken ni Jehova iti tengnga ti daga ti Egipto, ken maysa a monmon ken ni Jehova iti beddengna." 
Isaiah19:20 Ket maipaayto a pagilasinan ken pangsacsi ken ni Jehova dagiti buybuyot iti daga ti Egipto; ta umawagdanto ken ni Jehova a gapu cadagiti namarigat, ken isu mangibaonto ti mangisalacan cadacuada, ken maysa a mangispal, ket isalacannanto ida." 
Isaiah19:21 Ket ni Jehova maipacaammonto iti Egipto, ket dagiti Egipcios bigbigendanto ni Jehova iti dayta nga aldaw: wen, agcararagdanto a buyugan ti sacrificio ken daton, ket agcaridanto ken ni Jehova, ket isu ti tungpalendanto." 
Isaiah19:22 Ket ni Jehova cabilennanto ti Egipto, mangcabil ken mangpaimbag; ket sumublidanto ken ni Jehova, ket isu ti pagdawatandanto ket pasalun-atennanto ida." 
Isaiah19:23 Iti dayta nga aldaw addanto maysa a napatac a dalan nga aggapu iti Egipto nga agturong sadi Asiria, ket dagiti Asirios sumrecdanto iti Egipto, ket dagiti Egipcios iti Asiria; ket dagiti Egipcios agcararagdanto agraman cadagiti Asirios." 
Isaiah19:24 Iti dayta nga aldaw ti Israel isunto ti maicatlo iti Egipto ken Asiria; maysa a bendicion iti tengnga ti daga; 
Isaiah19:25 Agsipud ta ni Jehova dagiti buybuyot binendicionanna ida, a kinunana, Bendito coma ti ilic nga Egipto, ken ti Asiria nga aramid dagiti im-imac, ken ti Israel a cucuac." 
Isaiah20:1 Idi tawen nga yaay ni Tartan sadi Asdod idi isu imbaon ni Sargon nga ari ti Asiria, ken ginubatna ti Asdod ket innalana;" 
Isaiah20:2 Iti dayta a tiempo ni Jehova nagsao iti pannacaaramat ni Isaias nga anac ni Amoz, a kinunana, Inca, ket iccatem ti lupot a nakersang cadagiti lomom, ket iccatem dagiti zapatos iti sacam. Ket casta ti inaramidna, a nagnagna a silalamolamo ken sacasaca." 
Isaiah20:3 Ket ni Jehova kinunana, Cas iti pannagna ni adipenco nga Isaias a silalamolamo ken sacasaca bayat iti tallo a tawen a maipaay a pagilasinan ken pacasdaawan a maipanggep iti Egipto ken iti Etiopia;" 
Isaiah20:4 Castanto ti ari ti Asiria ipanawna dagiti nacayawan ti Egipto, ken dagiti pannacaibelleng ti Etiopia, agtutubo ken lallacay, silalamolamo ken sacasaca, ken awan ti abbong ti patongda, a pacaibabainan ti Egipto." 
Isaiah20:5 Ket agcullayawdanto ken mariribucdanto, a gapu iti Etiopia nga inanamada, ken iti Egipto a dayagda." 
Isaiah20:6 Ket dagiti agnaed iti daga nga igid ti baybay cunaendanto iti dayta nga aldaw, Adtoy, castoy ti nanginanamaantayo, a nagcamangan tapno maispaltayo iti ari ti Asiria: ket, casano ti panagtalawtayo?" 
Isaiah21:1 Ti sagabaen a maipaay iti let-ang ti baybay. Cas ti panangcabil dagiti alipugpug iti Abagatan, casta daydiay aggapu iti let-ang aggapu iti nacaamamac a daga." 
Isaiah21:2 Maysa a nacalcaldaang a sirmata ti maipalawag caniac; ti manangliliput a tao agaramid a sililiput, ket ti managdadael agdadael. Sumang-atca, O Elam; lumacubca, O Media; amin a sainnecna pinasardengco." 
Isaiah21:3 Gapuna a napno dagiti lomoc iti tuoc; dagiti ut-ut ginemgemandac, a cas cada giti ut-ut ti maysa a babai iti panagpasical: addaac a siuut-ut iti casta diac macangngeg; addaac a sicucullayaw iti casta diac macakita." 
Isaiah21:4 Ti pusoc agtibbayo, ti buteng kinigtotnac; ti apagsipnget a kinalicagumac napagbalin a macapigerger caniac." 
Isaiah21:5 Isaganada ti lamesaan, isaadda ti agwanawan, manganda, uminumda: tumacdercayo, daccayo a panguloen, sapsappoanyo ti calasag." 
Isaiah21:6 Castoy ti kinunana ti Apo caniac, Inca, mangisaadca iti maysa nga agwanawan; ibagana coma ti makitana." 
Isaiah21:7 Ket intono makitana ti maysa a buyot, tattao a sisasacay cadagiti cabayo a sagdudua caabay, maysa a pangen dagiti asno, maysa a pangen dagiti camello, timudenna a siaagawa unay ken siaannad." 
Isaiah21:8 Ket isu nagpuccaw a cas maysa a leon: O Apo, agtacderac nga agnanayon iti rabaw ti pagwanawanan iti aldaw, ket maisaadac nga agbantay nga agpatpatnag iti rabii;" 
Isaiah21:9 Ket, adtoy, sumungad ti maysa a buyot dagiti tattao, sicacabayo a tattao a sagdudua caabay. Ket isu simmungbat ket kinunana, Narba, narba ti Babilonia; ket amin dagiti kinitikitan a ladladawan dagiti didiosna maburburacda a maipadaga." 
Isaiah21:10 O sica pagtaltagac, ket ti bukel iti cadsaarac! daydiay a nangngegco ken Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel, impaduyacyacco cadacayo." 
Isaiah21:11 Ti sagabaen a maipaay iti Duma. Manipud Seir adda umawawag caniac, Agwanawan, adda aya aniaman iti rabii? Agwanawan, adda aya aniaman iti rabii?" 
Isaiah21:12 Ti agwanawan simmungbat, Ti bigat sumungad, ket casta met ti rabii: no cayatyonto ti dumamag, saludsodenyo: agsublicayo, ket umaycayo manen." 
Isaiah21:13 Ti sagabaen a maipaay iti Arabia. Iti cabakiran ti Arabia ti pagdagusanyonto, O dacayo nga agbaniaga a taga Dedanim." 
Isaiah21:14 Iti mawaw inyeganda ti danum; dagiti agtataeng iti daga ti Tema sinabetda agraman tinapayda dagiti nagtalaw. 
Isaiah21:15 Ta intalawanda dagiti campilan, dagiti naasut a campilan, ken ti sibibiat a ba-i, ken iti kinaranggas ti gubat." 
Isaiah21:16 Ta castoy ti kinuna ni Jehova caniac, Iti bayat ti macatawen, cas mayannurot cadagiti tawen ti maysa a mangmangged, amin a dayag ti Cedar maawanto;" 
Isaiah21:17 Ket ti matidda iti bilang dagiti panaan, dagiti maingel a tattao cadagiti annac ti Cedar nataccondanto; ta sinao ni Jehova, a Dios ti Israel." 
Isaiah22:1 Ti sagabaen ti tanap ti sirmata. Ania aya ti napasamac kenca, ta nacaulican a naananay cadagiti toctoc ti balay?" 
Isaiah22:2 O sica a napno iti ariwawa, maysa a naariwawa nga ili, maysa a narag-o a pagilian; dagiti napapatay kenca saanda a napapatay iti campilan, ket saanda met a natay iti gubat." 
Isaiah22:3 Amin dagiti agtuturaymo nagtalawda a nagcucuyog, rineppet ida dagiti panaan; amin dagidi nasaracan a naggapu kenca nareppetda a nagtitipon; dagidiay nagtalaw iti adayu." 
Isaiah22:4 Gapuna a kinunac, Ibawingyo ti ikikitayo caniac, agsangitacto iti napait unay; dicayo agbannug a mangliwliwa caniac a gapu iti pannacarbec ti anac a babai ti ilic." 
Isaiah22:5 Ta isu ti maysa nga aldaw ti pannacariribuc, ken ti pannacaibaddebaddec, ken ti panagal-la-al-la, nga aggapu iti Apo, a ni Jehova dagiti buybuyot, iti tanap ti sirmata; maysa a pannacarba dagiti bacud, ken maysa a panagickis cadagiti banbantay." 
Isaiah22:6 Ket ti Elam innalana ti taguban, agraman luglugan dagiti tattao ken tattao a sicacabayo; ket ti Kir iniccatna ti abbong ti calasag." 
Isaiah22:7 Ket naaramid, a dagiti tanapmo a casayataan napnoda idi cadagiti luglugan, ket dagiti tattao a sicacabayo nagoornosda iti ruangan." 
Isaiah22:8 Ket isu iniccatna ti abbong ti Juda, ket sica sinukimatmo iti dayta nga aldaw iti pagidulinan cadagiti igigam idiay balay idiay cabakiran." 
Isaiah22:9 Ket nakitayo nga aduda; dagiti gut-baw ti ili ni David, ken inurnongyo dagiti dandanum ti nababbaba a tangke;" 
Isaiah22:10 Ket binilangyo dagiti balbalay ti Jerusalem, ket rinacracyo dagiti balbalay a pangpalagda iti bacud;" 
Isaiah22:11 Nagaramidcayo met ti maysa a nalawa a tangke iti baet dagiti dua a bacud a maipaay iti danum ti daan a tangke. Ngem dicayo kimmita iti daydiay a nangaramid itoy, ket dicayo met pinadayawan daydiay a nagpanggep itoy idi nabaybayagen." 
Isaiah22:12 Ket iti daydiay nga aldaw ti Apo, a ni Jehova dagiti buybuyot, nangayab iti panagsangit, ken iti panagdung-aw, ken ti panagcalvo ken ti panagbarikes iti lupot a nakersang:" 
Isaiah22:13 Ket, adtoy, ti rag-o ken ragsac, ti panangparti cadagiti vacvaca ken carcarnero, pannangan iti lasag ken panaginum iti arac: mangantayo coma ken uminumtayo, ta intono bigat mataytayto." 
Isaiah22:14 Ket ni Jehova dagiti buybuyot impaltiingna cadagiti lapayagco, Pudno a daytoy a kinadangkes saan a mapacawan cadacayo agingga iti mataycayo, cuna ti Apo, ni Jehova dagiti buybuyot." 
Isaiah22:15 Castoy ti cuna ti Apo, a ni Jehova dagiti buybuyot, Inca, dumanonca itoy a tesorero, nga isu met laeng ni Sebna, a pangulo ti balay, ket cunaem," 
Isaiah22:16 Ania ti aramidem ditoy? ken asino ti caduam ditoy, a nangabutca ditoy iti maysa a tanem a maipaay kenca? isu mangcungcung iti maysa a tanem iti ngato, mangcungcung iti maysa a pagtaengan a maipaay kencuana iti uneg ti bato!" 
Isaiah22:17 Adtoy, ni Jehova, a cas maysa a napigsa a tao, sipipigsanto a mangibelleng kenca; wen, lucutennacanto a nairut." 
Isaiah22:18 Patayyekennacanto a pudno unay, ken ipallangatocnaca a cas maysa a bola iti maysa a nalawa a daga; idiayto ti pacatayam, ken idiay ti pagyananto dagiti luglugan ti dayagmo, sica a pacaibabainan ti balay ni apom." 
Isaiah22:19 Ket iccatencanto manipud iti saadmo; ken manipud iti pagtaengam guyodencanto. 
Isaiah22:20 Ket maaramidto iti dayta nga aldaw, nga ayabacto ni adipenco nga Eliakim nga anac a lalaki ni Hilcias:" 
Isaiah22:21 Ket isu cawesacto iti pagananaymo, ken isu papigsaecto iti barikesmo, ken yawatconto ti turaymo cadagiti imana; ket agbalinto a maysa nga ama cadagiti agnaed sadi Jerusalem, ken iti balay ni Juda." 
Isaiah22:22 Ket ti tulbec ti balay ni David iparabawconto iti abagana, ket isu luctannanto, ket awanto ti mangirikep; ket ripcannanto, ken awanto ti manglucat." 
Isaiah22:23 Ket isu ipasocconto a cas maysa a lanza iti natalged a disso; ket isunto ti pannacatrono ti dayag ti balay ni amana. 
Isaiah22:24 Ket ibitindanto kencuana ti amin a dayag ti balay ni amana, putotna ken ti capututanna, isu-amin nga alicamen a babassit, manipud cadagiti copana agingga cadagiti amin a frascona." 
Isaiah22:25 Iti dayta nga aldaw, cuna ni Jehova dagiti buybuyot, ti lanza a naipasoc iti natalged a disso agsaltonto, ket maputedto, ket matnagto; ket ti awit nga adda iti rabawna, maiccatto; ta isu ti sinao ni Jehova." 
Isaiah23:1 Ti sagabaen ti Tiro. Aganug-ogcayo a sasacayan ti Tarsis; ta isu narba iti casta nga awan ti balay, awan ti sercan; manipud iti daga ti Kittim isu ti maipacdaar cadacuada." 
Isaiah23:2 Agulimeccayo, dacayo nga agyan iti igid ti taaw, sica a dagiti agtagtagilaco ti Sidon, a bumallasiwda iti taaw, pinadackeldaca." 
Isaiah23:3 Ken cadagiti dadackel a dandanum ti bin-i ti Shihor, ti apit ti Nilo, isu idi ti gungunana, ken isu idi ti paglaclacoan dagiti nacion." 
Isaiah23:4 Mabainanca, O Sidon; ta ti taaw insaona, ti sarikedked ti taaw, kinunana, Saanac a nagpasical, ket diac met naganac, saanac met a nagtaraken cadagiti agtutubo a lallaki, ket diac met nangtagibi cadagiti virgen." 
Isaiah23:5 Intono dumteng ti damag sadi Egipto, lumdaangdanto a gapu iti damag ti Tiro." 
Isaiah23:6 Lumabascayo sadi Tarsis; agdung-awcayo dacayo nga agtaeng iti igid ti taaw. 
Isaiah23:7 Isu daytoy aya ti naragsac nga iliyo, a ti kinalacayna aggapu cadagiti al-aldaw idi ugma, a dagiti sacsacana net laeng isu ipanda nga aggangannaet iti adayu?" 
Isaiah23:8 Asino ti nangiganuat itoy a maibusor iti Tiro, ti mangmangted cadagiti balangat, a dagiti agtagtagilaco kencuana piprincipeda, dagiti pagbaniagaenna isuda dagiti natatacneng a tattao iti daga?" 
Isaiah23:9 Ni Jehova dagiti buybuyot inganuatna, a pangmulit iti kinatangsit ti amin a dayag, mangyeg iti pannacaumsi cadagiti isu-amin a natacneng ditoy daga." 
Isaiah23:10 Lumabasca a lasatem ti dagam a cas iti Nilo, O anac a babai ti Tarsis; ta awanen ti manglapped." 
Isaiah23:11 Isu inyunnatna ti imana iti rabaw ti taaw, ginungonna dagiti pagpagarian: ni Jehova nangited ti bilin a maipanggep iti Canaan, a mangdadael cadagiti sarikedkedna." 
Isaiah23:12 Ket kinunana, Dicanto agrag-on, O sica naparigat nga anac a virgen ti Sidon: tumacderca, bumallasiwca sadi Kittim; uray pay idiay awanto ti inanam." 
Isaiah23:13 Adtoy, ti daga dagiti Caldeo; daytoy nga ili napucaw; isu ti binangon ti Asirio a maipaay cadagiti agnaed iti let-ang; patacderenda dagiti torreda; dinupracda dagiti palaciona; isu rinebbada." 
Isaiah23:14 Aganug-ogcayo, dacayo a sasacayan ti Tarsis; ta naduprac ti sarikedkedyo." 
Isaiah23:15 Ken maaramidto iti dayta nga aldaw, a ti Tiro malipatanto bayat iti pitopulo a tawen, cas mayannurot cadagiti al-aldaw ti maysa nga ari: iti calpasan ti panaggibus dagiti pitopulo a tawen addanto iti Tiro ti cas iti canta ti balangcantis." 
Isaiah23:16 Mangalaca iti maysa nga arpa, inca licmuten ti ili, sica balangcantis a nalipatan; agtocarca iti nasam-it, agcantaca cadagiti adu a cancanta, tapno malagipdaca coma." 
Isaiah23:17 Ket maaramidto intono calpasan ti panaggibus dagiti pitopulo a tawen, a ni Jehova sarungcarannanto ti Tiro, ket isu agsublinto iti pakitangdananna, ken makiabangto cadagiti isu-amin a pagpagarian ti lubong iti rabaw ti daga." 
Isaiah23:18 Ket ti tagilacona ken tangdanna isudanto ti kinasanto ken ni Jehova: isu dinto maidulin ken maurnong; ta ti tagilacona maipaayto cadagiti agtaeng iti sangoanan ni Jehova, a canenda nga umanay, ken maipaay iti napaot a pagan-anay." 
Isaiah24:1 Adtoy, ni Jehova aramidenna ti daga nga agongaong, ken aramidenna a langalang, ken isu balictadenna, ken iwarawarana dagiti agtaeng kencuana." 
Isaiah24:2 Ket castanto, a no casano iti umili, casta met iti padi; no casano iti adippen, casta met iti apona, no casano iti tagabu a babbai, casta met iti apona a babai; no casano iti aggatang, casta met iti aglaco; no casano iti mamautang, casta met iti umutang; no casano iti manggun-od iti anac ti piracna, casta met iti mangted iti anac ti pirac kencuana." 
Isaiah24:3 Ti daga agongaongto unay, ken aglangalangto a naananay; ta ni Jehova insaona daytoy a sao." 
Isaiah24:4 Ti lubong agdung-aw ken aglabas, ti lubong malpes ken aglabas, dagiti nangato a tattao ti daga malpesdanto." 
Isaiah24:5 Ti lubong met narugitan babaen cadagiti agtaeng kencuana; agsipud ta naglabsingda cadagiti linteg, kinaniwasda dagiti bilbilin, rinacracda ti agnanayon a tulag." 
Isaiah24:6 Gapuna a ti panangilunod inalun-unna ti daga, ken dagiti agtaeng kencuana nasaracan ida a nacabasol: gapuna a dagiti agtataeng iti daga mapuuranda, ket bassit a tattao ti malabasan." 
Isaiah24:7 Ti baro nga arac agdung-aw, ti cayo ti uvas malpes, amin dagiti naragsac a puso agsainnecda." 
Isaiah24:8 Ti ragsac ti pandereta agsardeng, manungpal ti daranudor dagiti agragrag-o, ti ragsac ti arpa agsardeng." 
Isaiah24:9 Didanto uminum iti arac a buyogan ti maysa a canta; ti naingel nga inumen napaitto cadagiti manginum kencuana. 
Isaiah24:10 Ti maracrac nga ili marsuod; tunggal balay maripcan, tapno awan ti tao a macastrec." 
Isaiah24:11 Adda maysa a panagickis cadagiti calcalsada a gapu iti arac; amin a rag-o agcudrep, ti ragsac ti daga pimmanawen." 
Isaiah24:12 Panaglangalang isu ti mabati iti ili, ket ti ruangan maracrac a marba." 
Isaiah24:13 Ta castoyto iti tengnga ti lubong iti nagtetengngaan dagiti il-ili a cas iti pannacagungon ti maysa a cayo nga olivo, a cas iti panagadadas cadagiti bungbunga no ti panagburas nalpasen." 
Isaiah24:14 Dagitoy idackeldanto ti timecda, agriawdanto; maipaay iti kinadayag ni Jehova agickisda iti natbag manipud iti baybay." 
Isaiah24:15 Gapuna nga idaydayawyo ni Jehova iti daya, iti nagan met laeng ni Jehova, a Dios ti Israel cadagiti purpuro ti taaw." 
Isaiah24:16 Manipud caadayuan a paset ti daga nacangngegcami cadagiti cancanta: Dayaw iti nalinteg. Ngem kinunac, Cumpesac, cumpesac, asiac pay! ti manangliliput agaramid a sililiput unay; wen, ti manangliliput agaramid a sililiput unay." 
Isaiah24:17 Ti buteng, ken ti dariwangwang, ken ti silo, naiparabawda kenca, O agnaed iti daga." 
Isaiah24:18 Ket maaramidto, a ti agtalaw nga aggapu iti daranudor ti buteng matnagto iti dariwangwang; ket ti rumuar iti tengnga ti dariwangwang masiloanto; ta dagiti tawa sadi ngato nalucatanda, ken dagiti pamuon ti daga agkintayegda." 
Isaiah24:19 Ti daga maburac a matalipupus, ti daga mapisi nga agsina, ti daga magungon a napigsa unay." 
Isaiah24:20 Ti daga agbarbariringto a cas maysa a tao a nabartec, ken maitoltolod nga agsublisubli a cas maysa nga indayon; ket dagiti labsingna dumagsento kencuana, ken mapasagto, ket saanto a bumangonen." 
Isaiah24:21 Ket maaramidto iti dayta nga aldaw, a ni Jehova dusaennanto ti buyot dagiti nangato iti ngato ken dagiti ar-ari ti daga iti rabaw ti daga." 
Isaiah24:22 Ket maurnongdanto, a cas cadagiti balbalud a maurnong iti dariwangwang, ken mapupocdanto iti pagbaludan; ket iti calpasan dagiti adu nga al-aldaw masarungcarandanto." 
Isaiah24:23 Isunton ti pannacariribuc ti bulan, ket ti init mabainanto; ta ni Jehova dagiti buybuyot agarinto idiay bantay Sion, ken sadi Jerusalem; ket iti sangoanan dagiti panglacayenna addanto dayag." 
Isaiah25:1 O Jehova, sica ti Diosco; sica ti itan-occo, dayawecto ti naganmo; ta nagaramidca cadagiti nacascasdaaw, cas cadagiti pammatigmaan idi ugma, iti kinamatalec ken kinapudno." 
Isaiah25:2 Ta inaramidmo ti ili a maysa a gabsuon, ti maysa a nasarikedkedan nga ili iti pannacarba, ti maysa a palacio dagiti gangannaet a saanen nga ili isu saanto a mapatacderen uray caano." 
Isaiah25:3 Gapuna a ti ili a napigsa idaydayawnaca; ti ili dagiti nacaalalinggec a nasnacion agbutengto kenca. 
Isaiah25:4 Ta sica ti sarikedked ti napanglaw, maysa a sarikedked ti addaan pannacasapul iti pacarigatanna, maysa a pagcamangan iti bagio, maysa a paglinongan iti pudot, intono ti pagbanagan dagiti nacaalalinggec a tattao isu ti cas maysa a bagio a bumusor iti bacud." 
Isaiah25:5 Cas iti pudot iti maysa a disso a namaga pagtalnaem ti daranudor dagiti gangannaet; cas iti pudot ti aniniwan ti ulep, ti canta dagiti nacaalalinggec a tattao maipababanto." 
Isaiah25:6 Ket iti daytoy a bantay ni Jehova dagiti buybuyot agaramidto cadagiti amin nga inilin-ili iti maysa a rambac dagiti nalucmeg a banag, maysa a rambac dagiti ar-arac iti rabaw dagiti aributed, dagiti nalucmeg a banag a napno iti pata, dagiti arac a nadalusan a naimbag cadagiti aributed." 
Isaiah25:7 Ken racrakennanto iti daytoy a bantay ti rupa ti abbong a mangabbong cadagiti isu-amin nga inilin-ili, ken ti cumot a nayaplag iti rabaw dagiti isu-amin a nasnacion." 
Isaiah25:8 Isu inalimonna nga agnanayon ni patay; ket ni Jehova nga Apo punasennanto dagiti lulua cadagiti isu-amin a ruprupa; ket ti pacaumsian ti ilina iwacsinanto manipud iti amin a daga; ta sinao ni Jehova. 
Isaiah25:9 Ket maisaonto iti dayta nga aldaw, Adtoy, daytoy ti Diostayo; isu ti inururaytayo, ken isalacannatayto; isu daytoy ni Jehova; isu ti inururaytayo, agragsactayto ken agrag-otayto iti panangisalacanna." 
Isaiah25:10 Ta iti daytoy a bantay paginanaanto ti ima ni Jehova; ket ti Moab mabaddebaddecto iti lugarna, a cas iti garami a mabaddebaddec iti danum ti pagrugitan." 
Isaiah25:11 Ket isu yunnatnanto dagiti imana iti tengngana, a cas ti aglanglangoy unnatenna dagiti imana nga aglangoy; ngem ni Jehova pababaennanto ti tangsitda a maitipon cadagiti gapuanan dagiti imimada." 
Isaiah25:12 Ket ti natayag a sarikedked dagiti bacudmo rinebbanna, pinababana, ken insipasipna iti daga, agingga iti tapok met laeng." 
Isaiah26:1 Iti dayta nga aldaw macantanto daytoy a canta iti daga ti Juda; adda cadacami ti maysa nga ili a nalagda: pacaisalacanan isaadnanto a cas bacud ken sarikedked. 
Isaiah26:2 Luctanyo dagiti ruangan, tapno ti nalinteg a nacion a matalec macastrec." 
Isaiah26:3 Aywanamto a natalna unay daydiay a ti panunotna agtalinaed kenca; agsipud ta agtalec kenca. 
Isaiah26:4 Agtaleccayo ken ni Jehova iti agnanayon; ta ken ni Jehova, ni met laeng Jehova, maysa a bato nga agnanayon." 
Isaiah26:5 Ta isu imbabana dagiti agtaeng iti ngato, ti nangato unay nga ili: isu ti ipababana, isu ti ipababana agingga iti daga met laeng; isu ti idanonna iti tapoc met laeng." 
Isaiah26:6 Isu payatpayatennanto ti saca; uray pay dagiti sacsaca ti napanglaw, ken cadagiti ad-addang dagiti addaan pannacasapul." 
Isaiah26:7 Ti dalan ti nalinteg isu ti kinalinteg; sica a nalinteg iturongmo ti dalan ti nalinteg. 
Isaiah26:8 Wen, iti dalan ti panangocommo, O Jehova, nagururaycami kenca; iti naganmo, iti met laeng malaglagip a naganmo, isu ti tarigagay dagiti cararuami." 
Isaiah26:9 Itoy cararuac tinartarigagayanca iti rabii; wen, agraman iti espirituc iti unegco sapulencanto a sireregtaac unay: ta intono dagiti panangocommo addada iti daga, dagiti agtaeng iti lubong sursuroenda ti kinalinteg." 
Isaiah26:10 Ti caasi maiparang coma iti nadangkes, nupay casta saan a macasursuro iti kinalinteg; iti daga ti kinalinteg agaramidto a siaallilaw unay, ket isu dinanto mabuya ti kinadayag ni Jehova." 
Isaiah26:11 Jehova, ti imam maitayag, ket dida pay la makita: ngem makitadanto ti regtam a maipaay cadagiti tattao, ken mababainandanto; wen, ti apuy runawennanto dagiti cabusormo." 
Isaiah26:12 Jehova, ikeddengmonto ti talna a maipaay cadacami; ta inaramidmo met dagiti isu-amin nga aramidmi a maipaay cadacami." 
Isaiah26:13 O Jehova a Diosmi, dagiti dadduma nga appo a saan a sica inturayandacami idi; ngem gapu kenca laeng saritaenminto ti naganmo." 
Isaiah26:14 Natnataydan, didanto agbiagen; nataydan, didanto bumangonen; gapuna a sinarungcaram ken rinebbecmo ida, ken pinucawmo amin a panglaglagipan cadacuada." 
Isaiah26:15 Sica pinadackelmo ti nacion, O Jehova, pinadackelmo ti nacion; sica maidaydayawca; sica pinalawam amin a bedbeddeng ti daga." 
Isaiah26:16 Jehova, iti pannacariribuc sinucnalandaca; nagibucbocda iti cararag idi adda cadacuada ti panangdusam." 
Isaiah26:17 Cas iti maysa a babai a masicog, nga umadani ti horas ti panagpasngayna, nga addaan iti panagut-ut ken agickis iti panagpasicalna: casta ti panagtalinaedmi idi iti sangoanam, O Jehova." 
Isaiah26:18 Nagsicogcami, nagut-utcami, dacami cascami la nangipasngay iti angin; dicami nangaramid iti aniaman a pannacaispal iti daga; ket dagiti agnaed iti lubong dida met napasag." 
Isaiah26:19 Dagiti minataymo agbiagdanto; dagiti bancay a cucuac bumangondanto. Agriingcayo ken agcantacayo, dacayo nga agnaed iti tapoc; ta ti linnaawmo cas la iti linnaaw dagiti natnateng, ket ti daga iruarnanto dagiti natnatay." 
Isaiah26:20 Umayca, ilic, sumrecca cadagiti siledmo, ket ripcam dagiti ruangan a maipaay kenca: aglemmengca iti bassit a canito agingga iti masibet ti pungtot." 
Isaiah26:21 Ta, adtoy, ni Jehova rumuarto iti lugarna tapno mangdusa cadagiti agnaed iti daga a gapu iti kinadangkesda: ti daga lucasannanto met ti darana, ket uray caano dinanto abbonganen dagiti napapatay a cucuana." 
Isaiah27:1 Iti dayta nga aldaw ni Jehova babaen ti natangken ken dackel ken napigsa a campilan dusaennanto ti leviathan a nasiglat nga uleg, ken ti leviathan a calawikiw nga uleg; ken papatayennanto ti olimaw nga adda iti baybay." 
Isaiah27:2 Iti dayta nga aldaw: maysa a cauvasan ti arac, isu ti icantaanyo." 
Isaiah27:3 Siac ni Jehova nga agaywan kencuana, isu sibugacto iti tungal canito: di la ket ta adda mangranggas kencuana, isu aywanacto iti rabii ken aldaw." 
Isaiah27:4 Ti pungtot awan caniac: dagiti casumba ken calunay bumusorda coma caniac iti gubat! magnaac coma iti rabawda puurac coma ida nga agtitipon. 
Isaiah27:5 Wenno saan isu cumpet coma iti pigsac, tapno makicappia coma caniac; wen, isu makicappia coma caniac." 
Isaiah27:6 Cadagiti al-aldaw nga umayto ni Jacob agramutto; ti Israel agsabongto ken agbuselto; ken punnoendanto cadagiti bungbunga ti rabaw ti amin a lubong; 
Isaiah27:7 Kinabilna ida aya iti cas panangcabilna cadagidi nangcabil cadacuada? wenno napapatayda aya a cas iti pannacapapatay dagiti pinapatayda? 
Isaiah27:8 Iti maitutop, intono pagtalawem ida, makisusicca cadacuada; isu iniccatna ida babaen ti napigsa a daranudor iti aldaw ti casaor." 
Isaiah27:9 Ngarud gapu itoy mapacawanto ti kinadangkes ni Jacob, ken daytoy amin ti pagbanagan ti panangiccat iti basolna: tapno aramidenna amin dagiti batbato ti altar a cas luc-ga a narumrumec, tapno dagiti Asherim ken dagiti ladawan ti init didanto tumacderen." 
Isaiah27:10 Ta ti nasarikedkedan nga ili agwaywayas, maysa a pagtaengan a napanawan ken binaybay-an, a caasping ti let-ang: idiay agarabto ti urbon ti vaca, ken agiddanto idiay, ken arabenna dagiti sangana." 
Isaiah27:11 Intono dagiti sangana magangoda, masepacdanto; dagiti babbai umaydanto, ket puuranda ida; ta isu umili nga awan ti pannacaawatna: gapuna; a ti nangaramid cadacuada awanto ti caasina cadacuada, ken ti nangbukel cadacuada dinanto ipakitaan ida iti parabur." 
Isaiah27:12 Ket maaramidto iti dayta nga aldaw, a ni Jehova ablatannanto ti bungana manipud iti layus ti Carayan agingga iti waig ti Egipto; ket dacayo maurnongcayto a saggaysa, O dacayo nga annac ti Israel." 
Isaiah27:13 Ket maaramidto iti dayta nga aldaw, a ti maysa a tangguyob a dackel mapuyotto; ket umaydanto dagiti nganngani madadaelen iti daga ti Asiria; ken dagiti naparuar iti daga ti Egipto; ket agdayawdanto ken ni Jehova idiay nasantoan a bantay sadi Jerusalem." 
Isaiah28:1 Asi pay ti balangat ti kinatangsit dagiti managbarbartec ti Efraim, ken ti aglaylay a sabong ti nadayag a kinaimnasna, nga adda iti oloanan ti nataba a tanap dagiti adda a maitublac iti arac!" 
Isaiah28:2 Adtoy, ti Apo addaan maysa a mannacabalin ken napigsa; cas maysa a bagio ti uraro, maysa a bagio a mangracrac, cas iti layus dagiti dandanum a napegges nga aglippias, castanto ti panangigarangugongna iti daga babaen iti imana." 
Isaiah28:3 Ti balangat ti kinatangsit dagiti agbarbartec ti Efraim mapayatpayatto iti baba ti saca: 
Isaiah28:4 Ken ti agusaw a sabong ti nadaeg a kinaimnasna, nga adda iti oloanan ti nataba a tanap, isunto ti cas la iti bunga ti higos a maluom nga umuna iti sacbay ti calgaw; isu nga intono ti macakita kencuana mingminganna, iti bayat ti panangig-iggemna pay laeng isu canenna." 
Isaiah28:5 Iti dayta nga aldaw ni Jehova dagiti buybuyot agbalinto a balangat ti dayag, ken diadema ti kinaimnas, nga agpaay iti matda iti ilina;" 
Isaiah28:6 Ken maysa nga espiritu ti kinajusticia iti daydiay agtugaw iti panangocom, ken pigsa cadagiti mamagtuckiad iti gubat iti ruangan." 
Isaiah28:7 Ken uray dagitoy agtiritirda a gapu iti arac, ken agibar-ibarda gapu iti naingel nga inumen; ti padi ken ti mammadto agtiritirda gapu iti naingel nga inumen, addada nga inalun-un ti arac; agibar-ibarda gapu iti naingel nga inumen, bumiddutda iti panagkita, agtibcolda iti panangocom." 
Isaiah28:8 Ta amin dagiti lamisaan napnoda iti sarua ken kinarugit, iti casta awan ti disso a nadalus." 
Isaiah28:9 Asino ti sursuroannanto iti pannacaammo? ken asino ti pangipaawatannanto iti paibaga? dagiti aya mapusot iti gatas, ken maisina cadagiti suso?" 
Isaiah28:10 Ta isu ti alagaden a mainayon iti alagaden, Alagaden a mainayon iti alagaden; uged iti rabaw ti uged, uged a rutapan ti uged; sangcabassit ditoy, sangcabassit idiay." 
Isaiah28:11 Saan, no di ket gapu cadagiti tattao dagiti bibig a gangannaet ken sabali a pagsasao ti pakisaonanto iti daytoy nga umili;" 
Isaiah28:12 Isu a nagcunaanna, Isu daytoy ti inana, mangtedcayo iti inana iti daydiay nabannog; ken isu daytoy ti pacabang-aran: nupay casta dida kinayat a dinengngeg." 
Isaiah28:13 Gapuna a ti sao ni Jehova isunto ti alagaden a mainayon iti alagaden, alagaden a mainayon iti alagaden cadacuada; uged iti rabaw ti uged, uged a rutapan ti uged; sangcabassit ditoy, sangcabassit idiay; tapno macapanda, ken maliadda a mapasag, ket mabettacda, ken masiloanda, ket matiliwda." 
Isaiah28:14 Gapuna a denggenyo ti sao ni Jehova, dacayo a managuyaw, a mangituray itoy nga umili nga adda iti Jerusalem." 
Isaiah28:15 Agsipud ta kinunayo, Dacami nakitulagcami ken patay, ken nakinomocami ken ni Tanem; intono lumasat ti aglayus a saplit, dinto dumteng cadacami; ta inaramidmi dagiti kinaulbod a pagcamanganmi, ken iti siroc ti kinatiri naglemmengcami:" 
Isaiah28:16 Gapuna a castoy ti cuna ni Apo Jehova, Adtoy isaadco idiay Sion ti maysa a bato a maipaay a pamuon, maysa a napadas a bato, maysa a napateg a bato a panuli ti natibker a pamuon: ti mamati saanto nga agganat." 
Isaiah28:17 Ken aramidecto ti kinajusticia iti uged, ken ti kinalinteg iti tinnag; ket ti uraro itayabnanto ti pagcamangan dagiti kinaulbod, ket dagiti dandanum layusendanto ti paglemmengan." 
Isaiah28:18 Ket ti pannakitulagyo ken patay maawawanto, ken ti pannakinomoyo ken ni Tanem dinto agtalinaed; intono lumasat ti aglayus a saplit, dacayo mapayatpayatcayonto gapu kencuana." 
Isaiah28:19 Cas iti masansan nga ilalasatna, alaennacayto; ta biniganbigat a lumasatto, iti aldaw ken iti rabii: ket awanto sabali no di laeng ti kigtot a macaawat iti paibaga." 
Isaiah28:20 Ta ti pagiddaan ab-ababa ngem iti daydiay tao nga agunnat kencuana; ket ti pagcumot ac-akikid ngem iti daydiay mangyules kencuana. 
Isaiah28:21 Ta ni Jehova tumacderto a cas idiay bantay Perasim, cas idiay tanap sadi Gabaon ti panagungetnanto; tapno maaramidna ti aramidna, ti aramidna a datdatlag, ken palabasenna ti aramidna, ti aramidna a datdatlag." 
Isaiah28:22 Ita ngarud dicayo aguy-uyaw, di la ket ta mapairut dagiti galutyo; ta maysa a bilin ti pannacarba iti amin a daga, ti nangngegco iti Apo, a ni Jehova dagiti buybuyot." 
Isaiah28:23 Timudenyo, ken denggenyo ti tmecco; dumngegcayo, ket denggenyo ti saoc." 
Isaiah28:24 Ti mangarado iti pagmulaan, agarado aya a cancanayon? cancanayon aya a luctanna ken palpalanna ti dagana?" 
Isaiah28:25 Intono mapalanasna ti rabawna, dinanto aya iwaris dagiti neguillas, ken ipurruac ti bukel ti comino, ken ilumlum ti trigo a binatbatog, ken ti cebada iti disso a natudingan, ken ti espelta iti igidna?" 
Isaiah28:26 Ta casta ti isuro a maiparbeng ken idalan ti Diosna kencuana. 
Isaiah28:27 Ta dagiti neguillas saan ida nga iriken iti natirad nga al-o, ket saanto met a maitulid iti rabaw ti comino ti pilid ti carison; no di ket dagiti neguillas mabatbatda iti maysa a bislac, ket ti comino iti maysa a pangor." 
Isaiah28:28 Ti bukel nga aramiden a tinapay isu ti gilingen; ta isu ti saan a lebbeken a cancanayon: ken uray ti pilid ti carisonna ken dagiti cabayona isu ti iwarada, nupay casta isu dina gilingen." 
Isaiah28:29 Daytoy agtaud met laeng ken ni Jehova dagiti buybuyot, isu a pagsidsiddaawan a mamalacad, ken mangnibinibi iti kinasirib." 
Isaiah29:1 O Ariel, Ariel, nga ili a nagpacarsoan idi ni David! pagnanayonenyo ti tawen ken tawen; dagiti fifiesta umayda nga agsasaganad:" 
Isaiah29:2 Iti casta parigatecto ti Ariel, ket addanto panagdung-aw ken panagasug; ket cascasdi nga Ariel pay laeng caniac." 
Isaiah29:3 Ken agpacarsoacto iti aglicmut a bumusor kenca, ken lacubencanto cadagiti naisaad a buybuyot, ken mangipatacderacto iti pagsalindegan a maibusor kenca." 
Isaiah29:4 Ket sica maipababacanto, ken agsaocanto manipud iti daga, ket ti saom tumpuarto iti tapoc; ket ti timecmo caslanto la timec ti baglan tumpuar iti daga, ket ti saom agarasaasto a sumngaw iti tapoc." 
Isaiah29:5 Ngem dagiti umariwecwec a cabusormo agbalindanto a cas la namayecmec a tapoc, ken ti kinaadu dagiti nacaamamac casda la taep a pumanaw: wen, isu ti mapasamacto a kellaat iti apagdaricmat." 
Isaiah29:6 Isu sarungcaranto ni Jehova dagiti buybuyot a buyogan dagiti gurrood, ken gingined, ken dackel a daranudor, cadagiti alawig ken bagio, ken ti darang ti mangrunaw nga apuy." 
Isaiah29:7 Ken ti kinaadu dagiti amin a nasnacion a manggubat iti Ariel, isu-amin a manggubat kencuana ken iti sarikedkedna, ken dayta mamarigat kencuana, isudanto ti maysa a cas la tagtagainep, maysa a parparmata iti rabii." 
Isaiah29:8 Ket caslanto la iti panagtagtagainep ti tao a mabisin, ket adtoy, isu mangan; ngem mariing, ket, ti cararuana ongaong: wenno cas la iti panagtagtagainep ti mawaw a tao, ket, adtoy, isu uminum, ngem agriing, ket, adtoy, isu mapacsuyan pay laeng, ket ti cararuana mawaw: castadanto dagiti umariwecwec cadagiti amin a nasnacion, a manggubat a maibusor iti bantay Sion." 
Isaiah29:9 Agtactaccayo ken agsiddaawcayo; agragsaccayo, ket mabulseccayo: nabartecda, ngem saan nga iti arac; agibar-ibarda, ngem saan nga iti naingel nga inumen." 
Isaiah29:10 Ta ni Jehova imbucbocna cadacayo ti espiritu ti nargaan a turog, ken pinagkidemna dagiti matmatayo, dagiti mammadto; ken dagiti panguloenyo, dagiti macakita iti masacbayan, inabbonganna." 
Isaiah29:11 Ken amin a sirmata nagbalin cadacayo a cas cadagiti sasao ti maysa a libro a naselloan, nga inyawat dagiti tattao iti maysa a nasursuroan, a cunada, Dawatec kenca, basaem man daytoy; ket isu cunana, Diac mabalin, ta naselloan:" 
Isaiah29:12 Ket ti libro nayawat iti daydiay saan a nasursuroan, a cunada, Dawatec kenca, basaem man daytoy; ket isu cunana, Saanac a nasursuroan." 
Isaiah29:13 Ket ti Apo kinunana, Agsipud ta daytoy nga umili umasidegda caniac ket iti ngiwatda ken cadagiti bibigda dayawendac, ngem dagiti pusoda inyadayuda caniac, ken ti panagbutengda caniac isu timaysa a bilin dagiti tattao a naisuro cadacuada;" 
Isaiah29:14 Gapuna, adtoy, baliwacto nga aramiden ti maysa a nacascasdaaw nga aramid iti tengnga daytoy nga ili, maysa met laeng a nacascasdaaw nga aramid ken datdatlag; ket ti kinasirib dagiti tattaoda a mamasirib mapucawto, ken ti pannacaawat dagiti tattaoda a manakem mailemmengto." 
Isaiah29:15 Asi pay dagiti mangilemmeng cadagiti patigmaanda iti imatang ni Jehova, ket dagiti ar-aramidda addada iti sipnget, ken cunada, Asino ti macakita cadacami? ken asino ti macaammo cadacami?" 
Isaiah29:16 Dacayo balinsuekenyo dagiti banbanag! Mapatganto aya ti agdamdamili a cas iti pila; a ti banag nga inaramidna cunaenna coma iti daydiay nangaramid kencuana, Isu saannac nga inaramid; wenno ti banag a binukel cunaenna iti nangbukel kencuana, Isu awan ti pannacaawatna?" 
Isaiah29:17 Saan aya a bassit pay a canito, ket ti Libano agbalinto a maysa a nabunga a talon, ken ti nabunga a talon mapatganto a cas bakir?" 
Isaiah29:18 Ket iti dayta nga aldaw ti tuleng mangngegnanto dagiti sasao ti libro, ken dagiti mata ti bulsec macakitadanto manipud itikinalidem ken kinasipnget." 
Isaiah29:19 Dagiti met naemma dumackelto ti rag-oda ken ni Jehova, ket dagiti napanglaw iti tengnga dagiti tattao agragsacdanto iti Santo ti Israel." 
Isaiah29:20 Ta ti nacaamamac a tao mapucaw, ken ti managuyaw agsardeng, ken amin dagiti nasalucag a maipaay iti kinadangkes makeltaydan;" 
Isaiah29:21 Dagiti mangpabasol iti maysa a tao iti maysa laeng a sao, ken mangipacat iti silo daydiay a mangtubngar idiay ruangan, ken killoenna ti nalinteg iti maysa a banag nga ubbaw." 
Isaiah29:22 Gapuna a castoy ti cuna ni Jehova, a nanubbot ken Abraham, a maipapan iti balay ni Jacob: Ni Jacob saanto itan a maibabain, ti rupana ita saanto met a bumsag." 
Isaiah29:23 Ngem intono makitana dagiti annacna, nga aramid dagiti im-imac, iti tengngana, daydayawendanto ti naganco; wen, daydayawendanto ti Santo ni Jacob, ken agintecdanto iti panagbuteng iti Dios ti Israel." 
Isaiah29:24 Dagidiay a maallilaw iti espiritu macaawatdanto, ken dagiti agtanabutob awatendanto ti sursuro." 
Isaiah30:1 Asida pay dagiti annac a nasukir, cuna ni Jehova, nga umawat iti patigmaan, ngem saan nga aggapu caniac; ken ti mangaramid iti maysa a timpuyog, ngem saan a ti agtaud iti Espirituc, tapno pagnanayonenda ti basol ken basol;" 
Isaiah30:2 Nga agrubbuatda a sumalog idiay Egipto, ket dida nagsaludsod iti ngiwatco; tapno bumilegda nga isuda met laeng iti pigsa ni Faraon, ken agcamangda iti salinong ti Egipto!" 
Isaiah30:3 Gapuna a ti pigsa ni Faraon isunto ti pacaibainanyo, ken ti panagcamang iti salinong ti Egipto isunto ti riribucyo." 
Isaiah30:4 Ta dagiti panguloenda addada sadi Zoan, ken dagiti embajadorda dimmanonda sadi Hanes." 
Isaiah30:5 Mababainandanto amin gapu iti maysa nga ili a dina mabalin a gungunaan ida, ta saan a macatulong ken di-met macagunguna no di ket pacabainan ken pacaumsian." 
Isaiah30:6 Ti sagabaen dagiti an-animal ti Abagatan. Iti daga ti riribuc ken ladingit, a pagtaudan ti leon a cabaian ken leon a lalaki, ti carasaen ken ti narungsot nga uleg nga agtayab, ipaawitda dagiti kinabacnangda iti abaga dagiti urbon nga asno, ken dagiti gamengda iti bucot dagiti camello, nga agpaay iti maysa nga ili a saanto a manggunguna cadacuada." 
Isaiah30:7 Ta ti Egipto tumulong nga awan ti capapaayanna, ken barengbareng: gapuna nga isu ti ninaganac iti Rahab nga agtugaw nga agtalna." 
Isaiah30:8 Inca ngarud ita, isu ti isuratmo iti sangoananda iti maysa a tapi, ket ilanadmo iti maysa a libro, tapno isu ti maipaay coma iti tiempo a sumungad, iti agnanayon nga awan inggana." 
Isaiah30:9 Ta isu nasukir nga umili, annac a managulbod, annac a dida cayat a denggen ti linteg ni Jehova;" 
Isaiah30:10 Isuda nga agcuna cadagiti macakita iti masacbayan, Dicayo cumita; ken cadagiti mammadto, Dicayo mangipadto cadacami cadagiti nalinteg a banbanag, mangisawangcayo cadacami cadagiti naalumamay a banbanag, mangipadtocayo cadagiti al-allilaw," 
Isaiah30:11 Baybay-anyo ti dalan, sinaanyo ti dana, pasardengenyo ti caadda ti Santo ti Israel iti sangoananmi." 
Isaiah30:12 Gapuna a castoy ti cuna ti Santo ti Israel, Agsipud ta uyawenyo daytoy a sao, ken agtaleccayo iti panangparigat, ken kinaulpit, ken isuda ti nagcammatalcanyo;" 
Isaiah30:13 Gapuna a daytoy a kinadangkes isunto cadacayo ti maysa a gutbaw a sidadaan a margaay, agtantanaw iti nangato a bacud, a ti pannacarbana umay a kellaat iti apagdaricmat." 
Isaiah30:14 Ket isu maburacto a cas pannacaburac ti maysa a caramba ti agdamdamili, nga isu ti burakenna nga awan ti mailiclic; iti casta nga awan ti masaracanto cadagiti narumec a maysa a tipping isu a pangala iti apuy iti dalican, wenno pangtaco iti danum iti tangke." 
Isaiah30:15 Ta castoy ti cuna ni Apo Jehova, ti Santo ti Israel, Iti panagsubli ken panaginana maisalacancayto; iti kinatalna ken iti panagtalec isunto ti pigsayo. Ket dicayo kinayat:" 
Isaiah30:16 Ngem kinunayo, Saan, ta agtalawcaminto a sicacabayo; ngarud agtalawcayonto: ken, Agsacaycamto iti nasiglat; gapuna a dagiti mangcamat cadacayo nasiglatdanto." 
Isaiah30:17 Maysa a ribu agtalawto iti pananglayat ti maysa: iti pananglayat ti lima agtalawcayonto: agingga iti mabaticayo a cas maysa a farola iti tuctoc ti bantay, ken cas maysa a wagayway iti rabaw ti turod." 
Isaiah30:18 Gapuna nga agurayto ni Jehova, tapno macaasiannacayo; ket iti casta maitan-octo; tapno isu maaddaan iti panangngaasi cadacayo: ta ni Jehova isu ti Dios ti kinajusticia; nagasat dagiti isu-amin nga agpannuray kencuana." 
Isaiah30:19 Ta dagiti umili agtaengdanto idiay Sion sadi Jerusalem; dicanto agsangiten; dinto bumurong a mangngaasi kenca gapu iti timec ti panangawagmo; intono mangngegna, sungbatannacanto." 
Isaiah30:20 Ket uray no ited ti Apo cadacayo ti tinapay ti pammarigat ken ti danum ti pammaldaang, nupay casta saandanto a mailemmengen dagiti manursuro kenca, no di ket dagiti matam makitadanto dagiti mannursuro kenca." 
Isaiah30:21 Ket dagiti lapayagmo macangngegdanto iti maysa a sao iti licudam, a cunana, Isu daytoy ti dalan, magnacayo kencuana; intono agbawingcayo iti macanawan, ken intono agbawingcayo iti macatigid." 
Isaiah30:22 Ket rugitanyonto ti calupcup a pirac dagiti kinitikitan a ladladawan, ken ti naidigus a balitoc cadagiti sinocog a ladladawan: ibellengmonto ida a cas banag a narugit; cunaemto, Agtalawcayo ditoy." 
Isaiah30:23 Ket isu itednanto ti tudo a maipaay iti bin-im nga imulamto iti daga; ket ti tinapay agtaud iti bunga ti daga, ket isunto ti nalucmeg ken nawadwad. Iti dayta nga aldaw agarabto dagiti animalmo cadagiti nalawa a pagaraban;" 
Isaiah30:24 Casta met dagiti vacvaca a lallaki ken dagiti urbon nga as-asno nga agarado iti daga, mangandanto iti nananam a taraon a nadalusan babaen ti soplad ken caraid." 
Isaiah30:25 Ket addanto iti rabaw ti amin a bantay a natayag, ken iti rabaw ti amin a turod a nangato, dagiti waig ken baresbes ti danum, iti aldaw ti dackel a panagpapatay, intono dagiti torre marsuodda." 
Isaiah30:26 Maysa pay ti lawag ti bulan caslanto la lawag ti init, ket ti lawag ti init maminpitonto, a cas iti lawag dagiti pito nga aldaw, iti aldaw a panangpatapat ni Jehova iti dunor ti ilina, ken ti panangpaimbagna cadagiti birri ti sugatda." 
Isaiah30:27 Adtoy, ti nagan ni Jehova sumungad nga aggapu iti adayu, nga agdardarang iti pungtotna, ken iti napuscol nga agpangato nga asuc: dagiti bibigna napnoda iti unget, ken ti dilana isu ti cas mangrunaw nga apuy;" 
Isaiah30:28 Ken ti angesna isu ti cas maysa a layus, a danonenna ti tengnged, a manggasagas cadagiti nasnacion iti gasagasan ti pannacarba: ket maysa a freno a mangpaallilaw addanto iti ngiwat dagiti tattao." 
Isaiah30:29 Maaddaancayto iti maysa a canta a cas iti rabii no ngilinen ti maysa a nasantoan a rambac; ken ragsac ti puso, cas no ti maysa mapan agraman flauta iti bantay ni Jehova, iti Bato ti Israel." 
Isaiah30:30 Ket ni Jehova ipangngegnanto ti nagloriaan a timecna, ket ipakitananto ti kimat iti baba ti tackiagna, iti kinarungsot ti pungtotna, ken ti darang ti maysa a mangrunaw nga apuy, iti maysa a daranudor ken bagio, ken uraro." 
Isaiah30:31 Ta iti panagtimec ni Jehova agcullayawto ti Asirio; isu cabilennanto iti pang-orna. 
Isaiah30:32 Ket iti tunggal panangcabil ti sarucod a natudingan, a ni Jehova yablatnanto kencuana, mapacuyuganto iti aweng dagiti pandereta, ken ararpa; ket cadagiti gubgubat ti pananglayat ti tackiagna makidangadangto cadacuada." 
Isaiah30:33 Ta maysa a pagpuuran naisagana pay laeng idi; wen, ta ti ari naisaganan; isu inaramidna a nauneg ken dackel; ti dalusonna isu ti apuy ken adu a cayo; ti sang-aw ni Jehova, cas maysa nga ayus ti azufre, isu ti pasgedanna." 
Isaiah31:1 Asi pay dagiti sumalog sadi Egipto a gapu iti tulong, ken mangnamnama cadagiti cabcabayo, ken agcammatalec cadagiti luglugan agsipud ta aduda, ken cadagiti tattao a sicacabayo agsipud ta napigsada unay, ngem dida cumita iti Santo ti Israel, ket dida met sapulen ni Jehova!" 
Isaiah31:2 Nupay casta isu masirib met, ket yegnanto ti dakes, ket dinanto babawien dagiti saona, no di ket tumacder a bumusor iti balay dagiti managdacdakes, ken bumusor cadagiti tumultulong cadagiti managdacdakes." 
Isaiah31:3 Ket dagiti Egipcios tattaoda, ket saanda a Dios; ket dagiti cabayoda lasagda, ket saanda nga espiritu: ket intono unnaten ni Jehova ti imana, daydiay mangtulong maicaglis ket ti matulongan mapasag, ket isuda amin maibusdanto nga agcucuyog." 
Isaiah31:4 Ta casta ti cuna ni Jehova caniac, Cas ti leon ken ti urbon ti leon agngerngerda iti rabaw ti matiliwda, no ti kinaadu dagiti agpapaarab maayabanda a maibusor kencuana, saanto nga agcullayaw iti timecda, ket dinto tumacrut iti dalagudogda: castanto ti yuulog ni Jehova dagiti buybuyot a manggubat iti bantay Sion, ken iti turodna." 
Isaiah31:5 Cas cadagiti tumatayab nga agampayagda, castanto ti panangigaga ni Jehova dagiti buybuyot iti Jerusalem: isu ti igagananto ken isalacanna, lumabasto iti ngatona ken salacnibannanto." 
Isaiah31:6 Tumalliawcayo iti daydiay nagsukiranyo a napalalo unay, O annac ti Israel." 
Isaiah31:7 Ta iti dayta nga aldaw tunggal maysa cadagiti tattao ipalladawnanto dagiti didiosenna a pirac, ken dagiti didiosenna a balitoc, a dagiti im-imayo met laeng inaramidda a maysa, a basol a maipaay cadacayo." 
Isaiah31:8 Ket ti Asirio mapasagto gapu iti campilan, saan a campilan ti lalaki; ket isu ibusento ti campilan, saan a campilan dagiti tattao; ket isu italawannanto ti campilan, ket dagiti agtutubona a lallaki maipacodanto iti nadagsen a trabajo." 
Isaiah31:9 Ket ti batona mapucawto a gapu iti kigtot, ken dagiti principe agcullayawdanto iti wagayway, cuna ni Jehova, a ti apuyna adda iti Sion, ken ti hornona idiay Jerusalem." 
Isaiah32:1 Adtoy, maysa nga ari agarinto iti kinalinteg, ken dagiti panguloen agturaydanto iti kinajusticia." 
Isaiah32:2 Ket isunto ti maysa a tao a cas maysa a paglemmengan no agangin, ken maysa a paglinongan no agbagio, cas ay-ayus dagiti danum iti disso a namaga, cas la linong ti maysa dackel a bato iti daga a napacsuyan." 
Isaiah32:3 Ket dagiti mata dagiti macakita saandanto nga agcudrep, ken dagiti lapayag dagiti macangngeg dumngegdanto." 
Isaiah32:4 Ken ti puso ti nadursoc maawatannanto ti pannacaammo, ket ti dila dagiti mutal nasiglatto nga agbalicas a nalawag." 
Isaiah32:5 Ti maag uray caano dinto managananen iti natan-oc, uray ti tao a nadurogas saanton a macuna a managparabur." 
Isaiah32:6 Ta ti maag agsao a simamaag, ket ti pusona agaramidto iti kinadangkes, tapno paaduenna ti tabbaaw, ken mangibalicas iti allilaw a maibusor ken ni Jehova, tapno aramidenna nga awan ti agyan iti cararua ti mabisin, ken pagawanenna ti inumen ti mawaw." 
Isaiah32:7 Ket dagiti alicamen ti nadurogas dakesda: isu agpakinakem cadagiti dakes a gandat a mangdadael iti naemma babaen cadagiti naulbod a sasao, uray no ti addaan pannacasapul agsao ti nalinteg." 
Isaiah32:8 Ngem ti natan-oc agpakinakem cadagiti natan-oc a banbanag; ket isu aglayonto cadagiti natan-oc a banbanag. 
Isaiah32:9 Tumacdercayo, dacayo a babbai nga addaan nam-ay, ket denggenyo ti timecco; dacayo a naliway nga annac a babbai, timudenyo toy bitlac." 
Isaiah32:10 Ta cadagiti al-aldaw iti calpasan ti maysa a tawen maringgorancayto, dacayo babbai a naliway; ta ti panagburas ti uvas agawanto, ti panagapit saanto nga umay." 
Isaiah32:11 Agpigergercayo, babai nga addaan nam-ay; maringgorancayo, dacayo a naliway; agucsobcayo, ken aglamolamocayo, ket barikesanyo iti lupot a nakersang dagiti lomoyo." 
Isaiah32:12 Isuda dandanugendanto dagiti barucong a gapu iti nacaay-ayo a taltalon, gapu iti nabunga nga uvas." 
Isaiah32:13 Iti rabaw ti daga ti ilic tumpuarto dagiti calcalunay ken cascasumba; wen, iti rabaw dagiti amin a balbalay ti rag-o iti ili a narag-o." 
Isaiah32:14 Ta ti palacio mabaybay-anto; ti ili nga adu ti taona maongaongto; ti turod ken ti pagwanawanan agbalindanto a rukib iti agnanayon, maysa a rag-o dagiti asno nga atap, maysa a pagaraban dagiti arban;" 
Isaiah32:15 Aggingga iti maibucboc cadatayo ti Espiritu nga aggapu iti ngato, ket ti let-ang agbalin a maysa a nabunga a talon ket ti nabunga a talon magatadan a cas maysa a bakir." 
Isaiah32:16 Iti casta ti kinajusticia agtaengto iti let-ang; ket ti kinalinteg agtaengto iti nabunga a talon. 
Isaiah32:17 Ket ti aramid ti kinalinteg isunto ti talna; ket ti patauden ti kinalinteg kinaulimec ken panagtalec nga agnanayon. 
Isaiah32:18 Ket ti ilic agnaedto iti natalna a pagyanan; ken iti namayengmeng a pagtaengan, ken cadagiti natalingenngen a paginanaan." 
Isaiah32:19 Ngem aguraronto iti pannacarba ti bakir; ket ti ili maipababanto a matalipupus. 
Isaiah32:20 Nagasatcayo dacayo nga agmula iti sibay dagiti amin a dandanum, nga agpapagna cadagiti sacsaca ti vaca ken ti asno." 
Isaiah33:1 Asica pay a mangdadael, ket sica saanca a nadadael; ken agaramidca a sililiput, ket saandaca a nagaramidan a sililiput! Intono maminggaca a mangdadael, madadaelcanto, ket intono agpatinggaca nga agaramid a sililiput, pagaramidandacanto a sililiput." 
Isaiah33:2 O Jehova, mangngaasica coma cadacami; agpannuraycami kenca: sica coma ti pannacatackiagmi iti binigambigat, salacanmi met iti tiempo ti pacarigatan." 
Isaiah33:3 Dagiti umili nagtalawda iti daranudor ti arimbangaw; iti itatacdermo met laeng nawarawara dagiti nasnacion. 
Isaiah33:4 Ket dagiti samsamyo maurnongdanto a cas ti panagguornong ti arabas: cas ti panaglagto dagiti lucton ti panaglagtonto dagiti tattao kencuana. 
Isaiah33:5 Ni Jehova maitanoc; ta agyan sadi ngato; isu pinunnona ti Sion iti kinajusticia ken kinalinteg. 
Isaiah33:6 Ket addanto kinabileg cadagiti tiempom, kinawadwad ti pannacaisalacan, sirib ken pannacaammo: ti panagbuteng ken ni Jehova isu ti gamengmo." 
Isaiah33:7 Adtoy, dagiti maingelda agickisda iti ruar; dagiti embajador ti cappia agsangitda a sipapait." 
Isaiah33:8 Dagiti calcalsada madadaelda, ti agbariw-as a tao agsardeng, ti cabusor rinacracna ti tulag, inuyawna dagiti il-ili, dina patgen ti tao." 
Isaiah33:9 Ti daga agpanes ken aglupoy; ti Libano mariribuc ket magango; ti Saran isu ti cas la maysa a let-ang; ket ti Basan ken Carmelo regregenda dagiti bulongda. 
Isaiah33:10 Tumacderacto ita, cuna ni Jehova; itag-ayconto ita ti bagic met laeng; maitan-ocacto ita." 
Isaiah33:11 Aginawcayto iti taep, yanacyonto ti punget ti garami: ti yangesyo isu ti maysa nga apuy a mangalun-un cadacayo." 
Isaiah33:12 Ket dagiti inilin-ili casdanto la cadagiti pagpuuran ti apug cascasda la sisiit a pinucan ken pinuuran iti apuy. 
Isaiah33:13 Denggenyo, dacayo nga adda iti adayu, ti inaramidco; ket dacayo nga asideg, bigbigenyo ti pigsac." 
Isaiah33:14 Dagiti managbasol sadi Sion mabutengda; dagiti awan diosda agpigergerda: Asino cadatayo ti macabalin a makipagtaeng iti mangalun-un nga apuy? asino cadatayo ti macabalin a makipagtaeng iti awan inggana a pannacapupuur? 
Isaiah33:15 Daydiay magna a sililinteg, ken ti agsao a sipupudno; ti mangumsi iti sapul dagiti managparigat, ti mangiwagteng cadagiti im-imana ta dina cayat nga awaten ti pannocsoc, ti mangapput cadagiti lapayagna tapno di macangngeg iti dara, ken mangikidem cadagiti matana tapno saan a macakita iti dakes:" 
Isaiah33:16 Isu agtaengto sadi ngato; dagiti bacud a binato isudanto ti pagcamanganna, ti tinapay maitedto kencuana; dagiti danumna manamnama." 
Isaiah33:17 Dagiti matam makitadanto ti ari iti kinasayaatna: mabuyadanto ti maysa a daga a dumanon iti adayu. 
Isaiah33:18 Ti pusom agpanunotto iti naca-amamac: Sadino ti yan daydiay nangbilang, sadino ti yan daydiay nangtimbeng iti buis? sadino ti yan daydiay nangbilang cadagiti tortorre?" 
Isaiah33:19 Dicanto makita ti narungsot nga umili, umili a nauneg ti pagsasaona a dica maawatan, maysa a pagsasao a gangannaet a dica maawatan." 
Isaiah33:20 Kitaem ti Sion, ti ili ti kinadaegtayo: dagiti matam makitadanto ti Jerusalem maysa a natalingenngen a pagyanan, maysa a tolda a saanto a mayalis, dagiti pasocna uray caano saandanto a maparuten, ket di met mapugsot dagiti lubidna." 
Isaiah33:21 No di ket ni Jehova makipagyan cadatayo sadiay iti kinadayagna, maysa a disso dagiti nalawa a carcarayan ken ay-ayus, nga awanto ti dumanon a bilog a sigagaud idiay, ket awanto met ti nalibnos a barco a lumabas sadiay." 
Isaiah33:22 Ta ni Jehova isu ti ocomtayo, ni Jehova isu ti mangmangted iti linteg cadatayo, ni Jehova isu ti aritayo; isalacannatayo." 
Isaiah33:23 Dagiti tali nga arciam nalucayda; saanda a napalagda iti puon dagiti paloda, dida nayucrad ti layag: iti casta ti tinucmaan a dackel a samsam nabingbingay; ti pilay nangala iti sinamsam." 
Isaiah33:24 Ket ti agtaeng dinanto cunaen, Masakitac: dagiti umili nga agtaeng sadiay mapacawanto ti kinadangkesda." 
Isaiah34:1 Umasidegcayo a dumngeg dacayo a nasnacion; ken timudenyo, dacayo nga il-ili dumngeg coma ti daga, ken ti linas-udna, ti lubong, ken amin a tumaud kencuana." 
Isaiah34:2 Ta ni Jehova adda pungtotna cadagiti amin a nasnacion, ken rungsotna iti amin a buyotda: isu dinadaelna ida a tinalipupus, inyawatna ida iti pagpapatayan." 
Isaiah34:3 Dagiti minatayda maibellengdanto met, ket ti buyoc dagiti bangcayda umulinto; ken dagiti banbantay marunawdanto iti darada." 
Isaiah34:4 Ket amin a buyot ti langit mawarawaranto, ken dagiti langlangit malucotlucotdanto a cas maysa a libro a linucot; ket amin a buyotda malaylaydanto, a cas iti bulong a malaylay a naisina iti uvas, ken cas maysa a bulong nga aglaylay nga aggapu iti cayo ti higos." 
Isaiah34:5 Ta ti campilanco imminum a napnec sadi langit: adtoy, umulogto iti rabaw ti Edom, ken iti rabaw ti umili ti panangilunodco, tapno maocom." 
Isaiah34:6 Ti campilan ni Jehova napno iti dara, isu napalucmeg iti taba, iti dara dagiti cordero ken calding, iti taba dagiti beckel dagiti carnero a lallaki; ta ni Jehova adda maysa a datonna idiay Bosra, ken maysa a dackel a panagpapatay iti daga ti Edom." 
Isaiah34:7 Ket dagiti vacvaca nga atap makipagsalogdanto cadacuada, ken dagiti urbon a calakian agraman cadagiti toro: ket ti dagada mabartecto iti dara, ken ti tapocda mapalucmegto iti taba." 
Isaiah34:8 Ta ni Jehova addaan maysa nga aldaw a panangbales, maysa a tawen ti gunguna a maipaay iti panggep ti Sion." 
Isaiah34:9 Ket dagiti carcarayan ti Edom agbalindanto nga alquitran, ken ti tapocna azufre, ket ti dagana agbalinto nga agdardarang nga alquitran." 
Isaiah34:10 Isu dinto maiddep iti rabii wenno aldaw; ti asucna agpangatonto nga agnanayon; manipud iti caputotan agingga iti caputotan aglangalangto; awanto ti lumasat kencuana iti agnanayonen. 
Isaiah34:11 Ngem ti pelicano ken ti animal a bassit a natirad ti dutdutna isu tagicuaendanto; ket ti puec ken ti wac agtaengdanto idiay; ket yunnatnanto iti rabawna ti paltic ti pannacariru, ken ti tinnag ti kinaongaong." 
Isaiah34:12 Ayabandanto dagiti natacnengna iti pagarian, ngem awanto ti agyan idiay; ket amin a panguloenna awandanto." 
Isaiah34:13 Ket dagiti calunay tumubodanto cadagiti palaciona, camcamiring ken cascasumba cadagiti sarikedkedna; ket isunto ti maysa a pagyanan dagiti chacal; maysa a paraangan a maipaay cadagiti avestruz." 
Isaiah34:14 Ket dagiti atap nga an-animal iti let-ang sumaracdanto cadagiti lobo, ken ti atap a calding awagannanto ti caduana; wen, ti pagkigtotan iti rabii agsaadto sadiay, ket isu masaracannanto ti maysa a disso a paginanaan nga agpaay kencuana." 
Isaiah34:15 Idiay ti pagaramidanto ti uleg a nasiglat iti umocna, ken pagitloganna, ken pagucopanna, ken pagurnonganna iti siroc ti linongna, wen, idiay maurnongdanto dagiti sawi, tunggal maysa agraman caduana." 
Isaiah34:16 Sapulenyo nga aggapu iti libro ni Jehova, ket basaenyo: cadagitoy awanto ti agcurang, awanto ti mangsapul iti caduana; ta isu ti imbilin ti ngiwatco, ken ti Espirituna inurnongna ida." 
Isaiah34:17 Ket nakiginnasanggasat gapu cadacuada, ken iti imana isu ti pinangbingayna cadacuada a bininnatog isu ti tagicuaendanto nga agnanayon; manipud caputotan agingga iti caputotan agtaengdanto kencuana." 
Isaiah35:1 Ti let-ang ken ti namaga a daga naragsacdanto; ket ti tay-ac a lang-alang agragrag-onto, ken agsabongto a cas iti rosa." 
Isaiah35:2 Isu agsabongto iti nawadwad, ken agrag-onto a buyogan pay ti ragsac ken cancanta; ti dayag ti Libano maitedto kencuana, ti kinadeggang ti Carmelo ken Saron: makitadanto ti dayag ni Jehova, ti kinadaeg ti Diostayo." 
Isaiah35:3 Patibkerenyo dagiti napacsuyan nga im-ima, ket pakirdenyo dagiti nacapuy a tumtumeng." 
Isaiah35:4 Cunaenyo cadagiti managbutbuteng a puso, Bumilegcayo, dicayo agbuteng: adtoy, ti Diosyo umayto iti panangibales, iti panangsupapac ti Dios; isu umayto ken isalacannacayo." 
Isaiah35:5 Iti casta maluctanton dagiti mata ti bulsec, ken dagiti lapayag ti tuleng maluctandanto." 
Isaiah35:6 Iti casta aglagtonto ti pilay a cas maysa nga ugsa, ken ti dila ti umel agcantanto; ta iti let-ang pumsuacto dagiti dandanum, ken barbaresbes iti tay-ac a langalang." 
Isaiah35:7 Ket ti sumilsilap a darat agbalinto a libtong, ken ti mawaw a daga agbalinto nga ub-ubbog ti danum: iti pagyanan dagiti chacal, isu a pagiddaanda, rootto agramang runruno ken badobadoc." 
Isaiah35:8 Ket addanto idiay ti maysa a calsada, ken maysa a dalan, ket managanto Iti dalan ti kinasanto; ti saan a nadalus saanto a magna kencuana; no di ket isu maipaayto iti nasubbot; dagiti agbariwas a tattao, wen tattao a maag, didanto mayawawan idiay." 
Isaiah35:9 Awan ti leon nga agyanto idiay, awan met ti narungsot nga animal a sumang-at idiay: saandanto a masaracan idiay; no di ket ti nasubbot magnanto idiay:" 
Isaiah35:10 Ket dagiti sinubbot ni Jehova agsublidanto, ken umayda idiay Sion a mabuyogan iti cancanta; ket agnanayon a rag-o ti agtaengto iti rabaw dagiti oloda: magunoddanto ti ragsac ken rag-o, ket ti ladingit ken sasainnec agtalawdanto." 
Isaiah36:1 Ket naaramid idi maicasangapulo ket uppat a tawen ni ari Ezekias, a ni Sennakerib nga ari ti Asiria simmang-at a maibusor cadagiti amin a nasarikedkedan nga il-ili ti Juda, ket innalana ida." 
Isaiah36:2 Ket ti ari ti Asiria imbaonna nanipud Lakis agingga iti Jerusalem ken ni ari Ezekias ni Rabsaces a caduana ti maysa a dackel a buyot. Ket isu nagtacder iti denna ti calasugan ti nangatngato a tangke iti calsada ti talon ti agpappapuscol iti lupot. 
Isaiah36:3 Idin immay kencuana ni Eliakim nga anac ni Helcias, isu a mayordomo idi, ken ni Sebna nga escriba, ken ni Joah nga anac ni Asaf a registrador." 
Isaiah36:4 Ket ni Rabsaces kinunana cadacuada, Cunaenyo ita ken ni Ezekias, Castoy ti cuna ti dackel nga ari, ti ari ti Asiria, Ania a pagtalcan dayta a kencuana agtaleccayo?" 
Isaiah36:5 Cunac, ti patigmaanmo ken ti pigsam a maipaay iti gubat bin-igda amin nga ubbaw a sasao: ita siasino aya ti pagtalcam, a sica immalsaca a maibusor caniac?" 
Isaiah36:6 Adtoy, sica agtalecca iti cayo dayta naparpar a runo, a ti met laeng Egipto, isu a no ti maysa a tao agsadag, isu sumrecto iti imana, ken isu ti salputenna: casta ni Faraon nga ari ti Egipto cadagiti isu-amin nga agtalec kencuana." 
Isaiah36:7 Ngem no cunaem caniac, Agtaleccami ken ni Jehova a Diosmi: saan aya nga isu daydi, a dagiti dissona a nangato ken dagiti altarna iniccat ni Ezekias, ket kinunana iti Juda ken iti Jerusalem, Agcararagcayto iti sangoanan daytoy nga altar?" 
Isaiah36:8 Ita ngarud, agdawatac kenca, nga iccam coma ni apoc nga ari ti Asiria cadagiti pammatalged, ket iccancanto iti dua ribu a cabcabayo, no mabalinmo ti mangisaad cadagiti agsacay cadacuada." 
Isaiah36:9 Casano ngarud ti pannacabalinmo a mamagtuckiad iti rupa ti maysa a capitan dagiti cababassitan cadagiti ad-adipen ni apoc, ket isaadmo ti panagtalecmo iti Egipto a gapu cadagiti luglugan ken tattao nga agcacabayo?" 
Isaiah36:10 Ket ita immuliac aya a diac kinaddua ni Jehova a bumusor itoy a daga tapno dadaelec? Ni Jehova kinunana caniac, Sumang-atca a maibusor itoy a daga, ket dadaelem." 
Isaiah36:11 Idin da Eliakim ken Sebna ken Joah kinunada ken ni Rabsaces, Agdawatac kenca, agsaoca cadagiti ad-adipenmo iti pagsasao ti Siria; ta isu ti maawatanmi: ket dica coma makisao cadacami iti pagsasao dagiti Judio, cadagiti lapayag dagiti tattao nga addada iti rabaw ti bacud." 
Isaiah36:12 Ngem ni Rabsaces kinunana, Imbaonnac ni apoc aya ken ni apom ken iti sica, a mangisao cadagitoy a sasao? saannac nga imbaon aya cadagiti tattao nga agtugaw iti rabaw ti bacud, a makicaan cadacayo iti iblengda, ken makicainum cadacayo iti isbuda met laeng?" 
Isaiah36:13 Idin ni Rabsaces timmacder, ket imkis iti natbag a timec iti pagsasao dagiti Judio, ket kinunana, Denggenyo dagiti sasao ti dackel nga ari, ti ari ti Asiria." 
Isaiah36:14 Castoy ti cuna ti ari, ni Ezekias dinacayo coma allilawen; ta dinacayto mabalin nga isalacan:" 
Isaiah36:15 Ket ni Ezekias dinacayto met coma pagcammatalken ken ni Jehova, a cunaenna, Ni Jehova ispalennatayto a di bumurong; daytoy nga ili saanto a maited iti ima ti ari ti Asiria." 
Isaiah36:16 Dicayo ipangag ni Ezekias: ta castoy ti cuna ti ari ti Asiria, Makicappiacayo caniac, ket rumuarcayo agingga caniac; ket mangancayo tunggal maysa iti uvasna, ken tunggal maysa iti higosna, ken uminumcayo tunggal maysa cadagiti danum ti tangkena met laeng;" 
Isaiah36:17 Agingga iti umayac ket ipancayo iti maysa a daga a cas iti dagayo, maysa a daga ti trigo ken baro nga arac, maysa a daga ti tinapay ken cauvasan." 
Isaiah36:18 Agannad cayo di la ket ta ni Ezekias mauyutannacayo, a cunana, Ni Jehova ispalennatayto. Adda aya asinoman cadagiti didios dagiti nasnacion a nangisalacan iti dagana iti ima ti ari ti Asiria?" 
Isaiah36:19 Sadino aya ti yan dagiti didios ti Hamath ken ti Arfad? sadino aya ti yan dagiti didios ti Sefarvaim? ket inispalda aya ti Samaria iti imac? 
Isaiah36:20 Siasinoda aya cadagiti amin a didios itoy a dagdaga, a nangispal idi iti dagada iti imac, tapno ni Jehova ispalanna coma ti Jerusalem iti imac?" 
Isaiah36:21 Ngem nagulimecda, ken dida sinungbatan iti maysa a balicas; ta isu ti imbilin idi ti ari a kinunana, Dicayo sumungbat kencuana." 
Isaiah36:22 Idin immayda ken ni Ezekias da Eliakim nga anac ni Helcias, nga isu idi ti mayordomo, ken ni Sebna nga escriba, ken ni Joah nga anac ni Asaf, a registrador, a sigigisgis dagiti cawesda, ket imbagada kencuana dagiti sasao ni Rabsaces." 
Isaiah37:1 Ket naaramid, idi nga isu ti nangngeg ni ari Ezekias, a pinigisna dagiti pagan-anayna, ken nagcumut iti lupot a nakersang, ket simrec iti balay ni Jehova." 
Isaiah37:2 Ket imbaonna ken ni Isaias a mammadto nga anac ni Amoz, da Eliakim a mayordomo, ken ni Sebna nga escriba, ken dagiti panglacayen dagiti papadi, a sicucumutda iti lupot a nakersang." 
Isaiah37:3 Ket kinunada kencuana, Castoy ti cuna ni Ezekias, Daytoy nga aldaw isu ti aldaw ti rigat, ken ti babalaw, ken ti umsi; ta dagiti annac dumtengdan iti pannacayanac, ket awan ti pigsa nga agipasngay." 
Isaiah37:4 Nalabit a ni Jehova a Diosmo denggennanto dagiti sasao ni Rabsaces, nga imbaon ti ari ti Asiria nga apona a mangcarit iti Dios a sibibiag, ket tubngarennanto dagiti sasao a nangngeg ni Jehova a Diosmo: gapuna nga ipangatom ti cararagmo a maipaay iti tidda a nabati." 
Isaiah37:5 Iti casta immay dagiti ad-adipen ni ari Ezekias ken ni Isaias. 
Isaiah37:6 Ket ni Isaias kinunana cadacuada, Castoyto ti cunaenyo ken apoyo, Castoy ti cuna ni Jehova, Dica agbuteng cadagiti sasao a nangngegmo, isuda a dagiti ad-adipen ti ari ti Asiria pinangtabbawda caniac." 
Isaiah37:7 Adtoy, icabilconto kencuana ti maysa nga espiritu, ket macangngegto cadagiti damdamag, ket agsublinto iti dagana met laeng: ket pagpasagecto iti campilan idiay dagana met laeng." 
Isaiah37:8 Iti casta ni Rabsaces nagsubli, ken nasaracanna ti ari ti Asiria a manggubgubat iti Libna; ta nangngegna idin nga isu pimmanaw idiay Lakis." 
Isaiah37:9 Ken nangngegna a masasao iti maipapan ken ni Tirhakah nga ari ti Etiopia, Isu rimmuar a makibacal kenca. Ket idi nga isu nangngegna, nangibaon cadagiti babaonen ken ni Ezekias, a kinunana," 
Isaiah37:10 Castoyto ti saoenyo ken ni Ezekias nga ari ti Juda, a cunaenyo, Dinaca coma allilawen ti Diosmo isu a pagtalcam, nga agcuna, Ti Jerusalem dinto maited iti ima ti ari ti Asiria." 
Isaiah37:11 Adtoy, nangngegmo no ania ti inaramid dagiti ar-ari ti Asiria cadagiti isu-amin a dagdaga, iti panangdadael cadacuada a tinalipupus: ket sica maispalcanto aya?" 
Isaiah37:12 Dagiti didios dagiti nasnacion inispalda aya ida, dagidiay a dinadael idi dagiti ammac, ti Gozan, ken ti Haran, ken ti Rezef, ken dagiti annac ti Eden nga agyanda idi idiay Thelazar?" 
Isaiah37:13 Sadino ti yan ti ari ti Amath, ken ti ari ti Arpad, ken ti ari ti ili ti Sefarvaim, ti Hena ken ti Iva?" 
Isaiah37:14 Ket ni Ezekias inawatna di surat iti ima dagiti nabaon, ket binasana; ket ni Ezekias immuli idi balay ni Jehova, ket isu ti inyucradna iti sango ni Jehova." 
Isaiah37:15 Ket ni Ezekias nagcararag ken ni Jehova, a kinunana," 
Isaiah37:16 O Jehova dagiti buybuyot, Dios ti Israel, nga agtugaw iti ngatoen dagiti querubin, sica ti Dios, sicsica la a maymaysa, cadagiti isu-amin a pagarian iti lubong; sica inaramidmo ti langit ken daga." 
Isaiah37:17 Yallingagmo ta lapayagmo, O Jehova, ket denggem; luctam dagiti matam, O Jehova, ket kitaem; ken denggem amin dagiti sao ni Sennakerib, isu a nagbaon a mangcarit iti Dios a sibibiag." 
Isaiah37:18 Kinapudnona, Jehova, a dagiti ar-ari ti Asiria pinaglangalangda dagiti amin a nasnacion ken ti dagada," 
Isaiah37:19 Ken impurruacda dagiti didiosda iti apuy; ta isuda saanda a dios, no di ket aramid dagiti im-ima dagiti tattao, cayo ken bato; gapuna a dinadaelda ida." 
Isaiah37:20 Ita ngarud, O Jehova a Diosmi, ispalennacami iti imana, tapno isu-amin dagiti pagpagarian iti lubong ammoenda coma a sica ni Jehova, sicsica laeng." 
Isaiah37:21 Idin ni Isaias nga anac ni Amoz nangibaon ken ni Ezekias, a kinunana, Castoy ti cuna ni Jehova a Dios ti Israel, Idinto a nagcararagca caniac a maibusor ken ni Sennakerib nga ari ti Asiria," 
Isaiah37:22 Daytoy ti sao a ni Jehova insaona a maipapan kencuana: Ti virgen nga anac a babai ti Sion, linaisnaca ken kinatawaannaca a rinabngis; ti anac a babai ti Jerusalem inngilangilna ti olona kenca." 
Isaiah37:23 Siasino ti kinaritmo ken tinabbaawam? ket asino ti pacaibusoran ti natbag a timmecmo, ken nangitangadam cadagita matam iti nangato? maibusor met laeng iti Santo ti Israel." 
Isaiah37:24 Iti pannacaaramat dagiti ad-adipenmo kinaritmo ti Apo, ket kinunam, Iti kinaadu dagiti lugluganco simmang-atac iti tapaw dagiti banbantay, cadagiti caunegan ti Libano; ket pucanecto dagiti natayag a cantingenna, ken dagiti casayaatan a parwana; ket sumrecacto iti cangatoan a tapawna, ti bakir ti nabunga a talonna;" 
Isaiah37:25 Nagcaliac ken imminumac iti danum, ket iti dapan dagiti sacsacac pagmagaecto dagiti isu-amin a carcarayan ti Egipto." 
Isaiah37:26 Dica nangngeg aya no casano ti inaramidco idi nabayagen, ken ti binalabalac cadagidi ugma? ita isu ti tinungpalco, tapno cucuam coma a pangrebba cadagiti nasarikedkedan nga il-ili iti ginabgabsuon dagiti narnarba." 
Isaiah37:27 Iti casta dagiti nagnaed cadacuada bassit ti pannacabalinda, nagcullayawda ken nariribucda, cacasda la idi iti root idiay away, ken cacasda la iti nalangto a nateng, cas iti root cadagiti toctoc ti balay, ken cas maysa a bangcag a namulaan nga aglaylay casacbayan ti panagbungana." 
Isaiah37:28 Ngem ammoc ti panagtugawmo, ken ti panagruarmo ken ti panagserrecmo, ken ti panagpungtotmo a maibusor caniac." 
Isaiah37:29 Gapu iti panagpungtotmo a maibusor caniac, ken agsipud ta ti kinacuspagmo immuli cadagiti lapayagco, gapuna nga icabilconto ti callawitco ita agongmo, ken ti frenoc cadagiti bibigmo, ket pagsubliencanto iti dalan nga immayam." 
Isaiah37:30 Ket daytoyto ti pagilasinan kenca: mangancayto itoy a tawen iti daydiay a tumubo lat ta, ket iti maicadua a tawen iti daydiay sagibona met laeng; ket iti maicatlo a tawen agmulacayo, ket aganicayo, ket agmulacayo cadagiti cauvasan, ket mangancayo iti bungana." 
Isaiah37:31 Ket ti matda a mailiclic iti balay ni Juda agramutto manen iti agpauneg, ket agbunganto iti agpangato." 
Isaiah37:32 Ta rumuarto ti maysa a tidda iti Jerusalem, ken rumuarda iti bantay Sion dagiti macalisinto. Ti regta ni Jehova dagiti buybuyot aramidennanto daytoy." 
Isaiah37:33 Gapuna a castoy ti cuna ni Jehova a maipapan iti ari ti Asiria, Isu dinto umay itoy nga ili, ket dinto met mangibiat iti maysa a pana sadiay, ket dinto met umay iti sangona a sicacalasag, ket dinto met mangaramid iti pagsalingdan a maibusor kencuana." 
Isaiah37:34 Iti dalan nga immayanna, isu ti pagsubliannanto met laeng, ket dinto dumteng iti daytoy nga ili, cuna ni Jehova." 
Isaiah37:35 Ta siac ispalecto daytoy nga ili tapno isu isalacanco, a gapu caniac met laeng, ken gapu ken ni David nga adipenco." 
Isaiah37:36 Ket ti angel ni Jehova rimmuar, ket kinabilna iti pacarso dagiti Asirios ti sangagasut walopulo ket lima a ribu; ket idi bimmangon dagiti tattao iti agsapa, adtoy, dagitoy bangcayda amin." 
Isaiah37:37 Iti casta ni Sennakerib nga ari ti Asiria pimmanaw ket napan ken nagsubli, ket nagtaeng idiay Ninive." 
Isaiah37:38 Ket naaramid, idi nga isu agcarcararag iti balay ni Nisroc a diosna, a da Adremelec ken Sarezer nga annacna a lallaki isu ti kinabilda iti campilan; ket nagtalawda agingga iti daga ti Ararat. Ket nagari a simmucat kencuana ni Esarhadon nga anacna." 
Isaiah38:1 Cadagidi nga aldaw ni Ezekias nagsakit iti macapatay. Ket ni Isaias a mammadto nga anac ni Amoz immay kencuana, ket kinunana kencuana, Castoy ti cuna ni Jehova, Urnosem ti balaymo; ta mataycanto, ket dicanto agbiag." 
Isaiah38:2 Idin ni Ezekias intaliawna ti rupana iti diding, ket nagcararag ken ni Jehova," 
Isaiah38:3 Ket kinunana, Lagipem ita, O Jehova, gumawawaac kenca, no casano ti pannagnac idi ita saclangmo iti kinapudno ken iti maysa a natarnaw a puso, ket inaramidco daydiay a naimbag ita imatangmo. Ket ni Ezekias nagsangit iti nasaem." 
Isaiah38:4 Idin immay ti sao ni Jehova ken ni Isaias a kinunana," 
Isaiah38:5 Inca, ket cunaem ken ni Ezekias, Castoy ti cuna ni Jehova, ti Dios ni David nga amam, Nangngegco ti cararagmo, nakitac dagiti luluam: adtoy, nayonac dagiti al-aldawmo iti sangapulo ket lima a tawen." 
Isaiah38:6 Ket ispalencanto ken daytoy nga ili iti ima ti ari ti Asiria, ken salacnibacto daytoy nga ili." 
Isaiah38:7 Ket daytoyto ti pagilasinan kenca nga aggapu ken ni Jehova, a ni Jehova aramidennanto daytoy a banag nga insaona:" 
Isaiah38:8 Adtoy, aramidecto ti aniniwan cadagiti gerger, a bimmaba iti cuadrante ni Acaz iti init, nga agsanud iti sangapulo a gerger. Iti casta ti init nagsanud iti sangapulo a gerger iti cuadrante a bimmabaanna." 
Isaiah38:9 Ti surat ni Ezekias nga ari ti Juda, idi nagsakit, ken naimbagan iti sakitna." 
Isaiah38:10 Kinunac, Iti matoon dagiti al-aldawco innacto cadagiti ruangan ni Tanem. Naiccat caniac dagiti tidda dagiti tawenco." 
Isaiah38:11 Kinunac, Diacto makita ni Jehova, ni Jehova met laeng iti daga dagiti nabiag: diac macakitan iti tao agraman cadagiti agnaed iti lubong." 
Isaiah38:12 Ti pagtaengac mayalis, ken mayadayu caniac a cas maysa a tolda ti agpaspastor: linucotco ti biagco a cas la maysa nga agabel; lapsutennacto iti pagablan: manipud iti aldaw agingga iti rabii paggibusennac." 
Isaiah38:13 Nagtalnaac agingga iti bigat; a cas maysa a leon, casta ti panangbungtolna cadagiti amin a tultulangco: manipud iti aldaw agingga iti rabii met laeng pagturpusennac." 
Isaiah38:14 Cas la maysa a salsallapingaw, wenno tipor, casta ti panagit-itco; nagunonnoyac a cas la calapati; dagiti matac cumapuyda a gapu iti panangitangad: O Jehova, maparigatac, sica cadi ti talgedco." 
Isaiah38:15 Ania ti saoecto? isu nagsao caniac, ken isu met laeng inaramidna: magnaacto a sipapacumbaba iti amin dagiti tawenco gapu iti pait toy cararuac." 
Isaiah38:16 O Apo, gapu cadagitoy a banbanag dagiti tattao agbiagda; ket idiay amin ti yan ti biag ti espirituc: gapuna a paimbagennac, ken pagbiagennac." 
Isaiah38:17 Adtoy, maipaay iti talnac naaddaanac iti dackel a kinapait: ngem sica inayatmo toy cararuac insalacanmo iti dariwangwang ti panagrupsa; ta sica imbacalmo amin a basbasolco iti licudam." 
Isaiah38:18 Ta ni Tanem dinaca mabalin a dayawen, ni patay dinaca rambacan: dagiti umulog iti dariwangwang dida mabalin nga inanamaen ti kinapudnom." 
Isaiah38:19 Ti sibibiag, ti sibibiag, dayawennacanto, cas aramidec ita nga aldaw: ti ama ipacaammonanto ti kinapudno cadagiti annac." 
Isaiah38:20 Ni Jehova madadaan a mangisalacan caniac: gapuna a cantaentayto dagiti cancantac agraman gamgamigam a kinuerdasan iti amin nga aldaw dagiti biagtayo iti balay ni Jehova. 
Isaiah38:21 Ket ni Isaias kinunana idi, Mangalada coma ti sangcatipkel nga higos, ket itapalda iti bosalina, ket umimbagto." 
Isaiah38:22 Ni Ezekias kinunana met idi, Ania ti pagilasinan a siac umuliacto iti balay ni Jehova?" 
Isaiah39:1 Iti daydi a pannawen ni Merodacbaladan, nga anac ni Baladan, nga ari ti Babilonia, nangibaon cadagiti sursurat ken maysa a sagut ken ni Ezekias; ta nangngegna nga isu nagsakit, ket naimbagan." 
Isaiah39:2 Ket ni Ezekias nagragsac cadacuada, ket impakitana cadacuada ti balay dagiti cucuana a napateg, pirac, ken balitoc, dagiti recrecado, ken ti napateg a lana, ken ti amin a balay ti gamigamna, ken cadagiti isu-amin a masaracan cadagiti gamgamengna; awan idi iti balayna, awan met iti amin a pagturayanna, ti saan nga impakita ni Ezekias cadacuada." 
Isaiah39:3 Idin immay ni Isaias a mammadto ken ari Ezekias, ket kinunana kencuana, Ania ti kinuna dagitoy a lallaki? ken sadino ti naggapuanda nga immay kenca? Ket ni Ezekias kinunana, Nanipud iti maysa nga adayu a daga immayda caniac, nanipud met laeng Babilonia." 
Isaiah39:4 Idin kinunana, Ania ti nakitada iti balaymo? Ket ni Ezekias simmungbat, Amin nga adda iti balayco nakitada; awan ti aniaman cadagiti gamgamengco ti diac impakita cadacuada." 
Isaiah39:5 Idin ni Isaias kinunana ken Ezekias, Denggem ti sao ni Jehova dagiti buybuyot:" 
Isaiah39:6 Adtoy, dumteng dagiti al-aldaw, intono amin nga adda iti balaymo, ken dayta nga inurnong dagiti ammam iti pagidulinan agingga ita nga aldaw, maipandanto idiay Babilonia: awanto ti mabati, cuna ni Jehova." 
Isaiah39:7 Ken dagiti annacmo a lallaki nga agtaudto kenca, isuda a putotemto ipanawdanto: ket isudanto dagiti eunucos iti palacio ti ari ti Babilonia." 
Isaiah39:8 Idin ni Ezekias kinunana ken ni Isaias, Naimbag ti sao ni Jehova nga insaom. Kinunana pay met, Ta addanto talna ken kinapudno cadagiti al-aldawco." 
Isaiah40:1 Liwliwaenyo, liwliwaenyo ti ilic, cuna ti Diosyo." 
Isaiah40:2 Agsaocayo a sililiwliwa iti Jerusalem; ket ipuccawyo kencuana a ti pannakidangadangna nanungpalen, ta ti kinadangkesna napacawanen, nga isu inawatna iti ima ni Jehova iti mamindua a maipaay iti amin a basbasolna." 
Isaiah40:3 Ti timec ti maysa nga agpucpuccaw, Isaganayo iti let-ang ti dalan ni Jehova, palanasenyo iti tay-ac ti maysa a dalan a maipaay iti Diostayo." 
Isaiah40:4 Tunggal tanap maitan-octo, ken amin a bantay ken turod mapababadanto; ken ti lasonglasong mapalanasto, ken dagiti tibbatibbacolan a disso pagbalinem a maysa a napalanas:" 
Isaiah40:5 Ken ti dayag ni Jehova maiparangarangto, ken amin a lasag isu ti makitadanto amin; ta ti ngiwat ni Jehova insaona." 
Isaiah40:6 Ti timec ti maysa cuncunana, Ipuccawmo. Ket kinuna ti maysa, Ania ti ipuccawco? Amin a lasag isu root, ken amin a kinasayaatna isu ti cas la sabong iti tay-ac." 
Isaiah40:7 Ti root magango, ti sabong malaylay, agsipud ta ti sang-aw ni Jehovah agpuyopoy kenkuana; pudno a dagiti tattao isuda dagiti root." 
Isaiah40:8 Ti root magango, ti sabong malaylay; ngem ti sao ti Diostayo mataginayonto." 
Isaiah40:9 O sica a mangibaga cadagiti naimbag a damdamag iti Sion, sumang-atca iti tapaw ti nangato a bantay; O sica a mangibaga cadagiti naimbag a damdamag iti Jerusalem, ipuccawmo ta timecmo a buyogen ti pigsa: ipigsam, dica abuteng; ibagam cadagiti il-ili ti Juda, Adtoy ti Diosyo!" 
Isaiah40:10 Adtoy, ni Apoo Jehova umayto a cas mannacabalin, ken ti tackiagna agturayto a maipaay kencuana: Adtoy, ti panggungunana maicuyog kencuana, ken ti panupapacna adda iti sangona." 
Isaiah40:11 Pagarabennanto ti arbanna a cas la maysa nga agpaspastor, urnongennanto dagiti cordero iti tackiagna, ken awitenna ida iti barucongna, ket idalannanto a nainayad dagiti adda urbonda." 
Isaiah40:12 Asino ti nangsucat iti danum iti lucong ti imana, ken nangrucod iti langit iti danganna, ken ti nangipalaon ti tapoc ti daga iti maysa pagsucatan, ken nangganting cadagiti banbantay cadagiti pagcatian, ket dagiti turturod iti maysa a pagtimbengan?" 
Isaiah40:13 Asino ti nangiturong iti Espiritu ni Jehova, wenno idinto ta isu ti mamalacad kencuana isu insurona?" 
Isaiah40:14 Asino ti nangbalacad, ken asino ti nangisuro kencuana, ken ti nangipalawag kencuana iti dalan ti kinajusticia, ken ti nangisuro kencuana iti pannacaammo, ken ti nangiparang kencuana iti dalan ti pannacaawat?" 
Isaiah40:15 Adtoy, dagiti nasnacion casda la sangcatedted ti maysa a timba, ken naibilangda a cas nalapat a tapoc ti timbengan: adtoy, isu iccatenna dagiti purpuro a cas maysa a bassit a banag." 
Isaiah40:16 Ket ti Libano di-umanay a puuran, ket di met umanay dagiti animalna a mapuuran a daton." 
Isaiah40:17 Amin dagiti nasnacion casda la awan capapayanda iti sangoananna; ibilangna ida a basbassit ngem iti awan, ken kinaubbaw." 
Isaiah40:18 Asino ngarud iti pangipadisanyo iti Dios? wenno ania a caasping ti yaspingyo kencuana? 
Isaiah40:19 Ti ladawan, maysa nga agtartrabajo ti nangsucog kencuana, ket ti mammanday iti balitoc isu ti nangcalupcup kencuana iti balitoc ket sana yaramidan cadagiti cawar a pirac." 
Isaiah40:20 Ti capanglawan unay a mangirucbab iti casta a daton pilienna ti cayo a saan a bacabaken: isapulanna iti maysa a nalaing nga agtrabajo a mangbangon iti maysa ladawan a kinitikitan, a saanto a mayalis." 
Isaiah40:21 Dicayo naammoan aya? dicayo nangngeg aya? saan a naibaga aya cadacayo nanipud idi damo? dicayo aya naawatan nanipud idi pannacaibangon ti daga? 
Isaiah40:22 Daydiay nga agtugtugaw iti ngatoen ti nagtimbukel a daga, ket dagiti agtaeng kencuana casda la dudon; a mangibistrad cadagiti langlangit a cas maysa a bengbeng, ken mangyaplag cadacuada a cas maysa a tolda a pagyanan;" 
Isaiah40:23 A mangpucaw cadagiti pangpanguloen; isu a mangaramid cadagiti oc-ocom ti daga a cas kinaubbaw. 
Isaiah40:24 Wen, isuda saanda a naimula; wen, saanda a naibunobon; wen, ti puonda saan a nagramut iti daga: nupay casta isu puyotanna ti rabawda ket magangoda, ket ti alipugpug yadayuna ida a cas la punget." 
Isaiah40:25 Siasino ngarud iti pangipadisanyo caniac, tapno maipadaac coma kencuana? cuna ti Santo." 
Isaiah40:26 Itangadyo dagiti matayo idiay ngato, ket kitaenyo no asino ti namarsua cadagitoy, nga babaen iti panangbilang isu iruarna dagiti buybuyotda; isu inagananna ida amin; gapu iti kinadackel unay ti kinamaingelna, ken agsipud ta napigsa iti pannacabalin, awan ti agcurang uray no maysa." 
Isaiah40:27 Apay a cunaem, O Jacob, ken saoem, O Israel, Ti dalanco nailinged ken ni Jehova, ken ti kinajusticia a maiparebbeng caniac limmabas nanipud iti Diosco?" 
Isaiah40:28 Dica aya naammoan? dica aya nangngeg? Ti agnanayon a Dios, ni Jehova, ti Namarsua cadagiti pungto ti daga, saan a cumapuy, ket di met mabannog; awan ti macasukimat iti pannacaawatna." 
Isaiah40:29 Isu ti mangpapigsa iti nacapuy: ken iti daydiay awan ti cabaelanna isu pawadwadenna iti pigsa. 
Isaiah40:30 Uray pay dagiti ubbing cumapuydanto ken mabannogdanto, ken dagiti agtutubo matuangdanto a matalipupus:" 
Isaiah40:31 Ngem dagiti agpannuray ken ni Jehova pabaroendanto ti pigsada; agpangatodanto a sipapayac a cas la aguila; agtaraydanto, ket dida mabannog; magnadanto, ket dida agcapuy." 
Isaiah41:1 Agulimeccayo iti sangoana, O purpuro; ket dagiti tattao pabaroenda coma ti pigsada; umadanida coma; sada coma agsao; dumtengtayo coma nga agcucuyog iti pangocoman." 
Isaiah41:2 Asino ti namangon iti maysa nanipud iti daya, nga isu daydiay ayabanna iti kinalinteg iti sacaananna? isu iyawatna dagiti nasnacion iti sangoananna, ken isu daydiay aramidenna nga agturay cadagiti ar-ari; itedna ida iti campilanna a cas la tapoc, ken naitayab a punget iti ba-ina." 
Isaiah41:3 Isu camatenna ida, ken lumabas a di naanano, uray pay iti maysa a dalan a di pay pinagna dagiti sacsacana." 
Isaiah41:4 Asino ti nangaramid ken nangtungpal itoy, nga ayabanna dagiti caputotan nanipud idi damo? Siac, a Jehova, ti umuna ken maudi, siac daydiay." 
Isaiah41:5 Dagit purpuro nakitada, ket agbutengda; dagiti pungto ti daga agkintayegda; umasidegda, ken dumtengda." 
Isaiah41:6 Isuda nagtitinnulongda tunggal maysa iti caarrubana; ket ti tunggal maysa cunana ken cabsatna, Bumilegca." 
Isaiah41:7 Casta met ti allawagi pagagawaen ti mammanday iti balitoc, ken ti agpalanas babaen iti martillo pagagawaenna daydiay agtaltal iti pasnaan, a cunana iti aglanlanang, Isu ti nasayaat; ket inlansana, tapno isu di macuti." 
Isaiah41:8 Ngem sia, Israel, nga adipenco, Jacog a pinilic, ti bin-i ni Abraham a gayyemco," 
Isaiah41:9 Sica a kinibinco nanipud cadagitipungto ti daga, ken inayabac nanipud cadagiti sulina, ken kinunac kenca, Sica ti Adipenco, pinilica, ket dica imbelleng;" 
Isaiah41:10 Dica agbuteng, ta addaac kenca; dica agcullayaw, ta siac ti Diosmo; papigsaencanto; wen, tulongancanto: wen, tapayaencanto iti akincanawan nga ima ti kinalintegco." 
Isaiah41:11 Adtoy, amin dagiti gimmura kenca maibabaindanto ken mariruda: dagiti makisuppiat kenca casdanto la awan ken mapucawda." 
Isaiah41:12 Sica sapulemto ida ket dica ida masaracan, uray pay dagiti makisuppiat kenca: dagitimanggubat kenca agbalindanto a cas la awan, ken cas maysa a banag nga awan ti capapaayanna." 
Isaiah41:13 Ta siac, Jehova a Diosmo, a mangtengngelto iti akincanawannga imam, a cunac kenca, Dica agbuteng; badangancanto." 
Isaiah41:14 Dica agbuteng, sica igges a Jacob, ken dacayo tattao ti Israel; badangancanto, cuna ni Jehova, ken ti Mannubbotmo isu ti Santo ti Israel." 
Isaiah41:15 Adtoy, inaramidca a maysa a baro ken natadem a pagtaltag nga addaan ngipen; sica taltagemto dagiti banbantay, ken rumekemto ida a babassit, ken aramidemto a cas la taep dagiti turturod." 
Isaiah41:16 Itaepmonto ida, ket ti angin itayabnanto ida, ken ti alipugpug warawaraennanto ida; ket sica agragsaccanto ken ni Jehova, agrag-ocanto iti Santo ti Israel." 
Isaiah41:17 Dagiti napanglaw ken dagiti addaan pannacasapul sapulenda ti danum, ket awan a pulos, ket dagiti dilada agcapuy a gapu iti waw; siac, ni Jehova, sungbatacto ida, siac, a Dios ti Israel, diacto ida baybay-an." 
Isaiah41:18 Manglucatacto cadagiti carcarayan cadagiti nalucasan a panpantoc, ken ub-ubbog iti tengnga dagiti tantanap; aramidec ti let-ang a maysa a libtong ti danum, ken ti namaga a daga nga ub-ubbog ti danum." 
Isaiah41:19 Icabilconto iti let-ang ti cantingen, ti acacia, ken ti arrayan, ken ti cayo a mangted ti lana; isaadconto iti tay-ac ti cayo ti parwa, ti saleng, ken ti cayo ti alamo nga aglulubbonda:" 
Isaiah41:20 Tapno makitada, ken maammoanda, ken mautobda, ken maawatanda amin, a ti ima ni Jehova inaramidna daytoy, ken pinarsua ti Santo ti Israel." 
Isaiah41:21 Ipalawagyo ti calinteganyo, cuna ni Jehova; iparangarangyo dagiti napigsa a pamcuatanyo, cuna ti Ari ni Jacob." 
Isaiah41:22 Yegda coma ida, ken ipablaacda cadacami no ania ti mapasamacto: ipablaacyo dagiti immun-una a banag, no aniada, tapno otobenmi ida, ken maamoanmi ti camaudianan a tungpalda; wenno ipakitayo cadacami dagiti banbanag a sumungad." 
Isaiah41:23 Ipablaacyo dagitibanbanag nga umayda iti masacbayan, tapno maammoanmi a dioscayo; wen, agaramidcayo iti naimbag, wenno agaramidcayo iti dakes, tapno dacami agcullayawcami ken isu mabuyami amin." 
Isaiah41:24 Adtoy, awan capapaayanyo, ken ti aramidyo awan; maysa a kinarimon ti mangpili cadacayo." 
Isaiah41:25 Namangonac ti maysa nanipud iti amianan, ket isu umay; manipud leleggacan ti init maysa nga umawag iti naganco: ket isu umayto iti rabaw dagiti agturturay a cas magna iti rabaw ti masa, ken cas iti agdamdamili a payatpayatenna ti pila." 
Isaiah41:26 Asino ti nangipablaac kencuana nanipud idi punganay, tapno maammoanmi coma? ken idi ununana, tapno maisaomi, Isu nalinteg? wen, awan ti mangipablaac, wen, awan ti mangiparang, wen, awan ti dumngeg cadagiti sasaoyo." 
Isaiah41:27 Siac ti umuna nga agsao iti Sion, Buyaenyo, buyaenyo ida; ipaayconto iti Jerusalem ti maysa a mangyeg cadagiti naimbag a damdamag." 
Isaiah41:28 Ket no cumitaac, awan ti tao; uray cadacuada awan ti mamatigmaan, a no agsaludsudac cadagidiay, macasungbat coma iti maysa a sao." 
Isaiah41:29 Adtoy, isuda amin, dagiti ar-aramidda kinaubbaw ken awan capapaayanda; dagiti sinocog a ladladawanda isuda dagiti angin ken pannacariru." 
Isaiah42:1 Adtoy, ti adipenco, isu a salacnibac; ti pinilic, a pagayayatan toy cararuac: incabilco ti Espirituc kencuana; isu yegnanto ti kinalinteg cadagiti Gentiles." 
Isaiah42:2 Isu saanto nga agickis, ket dina met ipigsa ti timecna, ket dina met ipangngeg iti calsada." 
Isaiah42:3 Ti maysa a runo a naparpar dinanto bungtolen, ket ti maysa a micha a sumsumged a silulubed dinanto iddepen: isu pataudennanto ti kinalinteg iti kinapudno." 
Isaiah42:4 Isu saanto a cumapuy ket di met maupay agingga iti maisaadna ti kinajusticia iti daga; ken dagiti purpuro urayendanto ti lintegna. 
Isaiah42:5 Castoy ti cuna ti Dios a Jehova, isu a namarsua cadagiti langlangit, ken nangisacnap cadacuada; isu a nangpalawa iti daga ken ti agtaud kencuana; isu a mangited ti anges cadagiti tattao iti rabawna, ken ti espiritu cadagiti magna kencuana:" 
Isaiah42:6 Siac, ni Jehova, inayabanca iti kinalinteg, ken petpetacto ta imam, ken aywanancanto, ken itedcanto a maipaay a maysa a tulag cadagiti tattao, maipaay a maysa a silaw dagiti Gentil;" 
Isaiah42:7 Tapno luctam dagiti bulsec a mata, tapno iruarmo dagiti nabalud iti nailet a pagbaludan, ken dagiti agtutugaw iti nasipnget a pagbaludan iruarmo ida." 
Isaiah42:8 Siac ni Jehova, dayta ti naganco; ket ti dayagco diacto ited iti sabali, ket diac met ited ti dayawco cadagiti kinitikitan a ladladawan." 
Isaiah42:9 Adtoy, dagiti umuna a banbanag mapasamacdan, ket babbaro a banbanag ti ipablaacco; iti sacbay ti itutuppuarda ibagac cadacayo ti maipapan cadacuada." 
Isaiah42:10 Icantaanyo ni Jehova iti maysa a baro a canta, ken ti dayawna manipud iti pungto ti daga; dacayo a bumaba iti baybay, ken amin dagiti adda kencuana, dagiti purpuro, ken dagiti agnaed kencuana." 
Isaiah42:11 Ti let-ang ken dagiti il-ilina ipigsada coma ti timecda, dagiti purpuroc a pagyanan ti Cedar; agcanta coma dagiti taga Sela, agriawda coma iti ragsac manipud iti tapaw dagiti banbantay." 
Isaiah42:12 Mangtedda coma ti dayaw ken Jehova, ken ipablaacda ti dayawna cadagiti purpuro." 
Isaiah42:13 Ni Jehova rumuarto a cas maingel a tao; papigsaenna ti regtana a cas maysa a tao ti gubat: isu agickisto, wen, isu agriawto; aramidennanto a sipipigsa a maibusor cadagiti cabusorna." 
Isaiah42:14 Nabayagen a nagtalnaac; nagulimecac, ken ginawidac ti bagic: ita agickisacto a cas maysa a babai nga agpasical; agangsabacto ken agal-alacto met." 
Isaiah42:15 Rebbaecto dagiti banbantay ken turturod, ken gangoecto amin a rorootda; ken dagiti carcarayan pagbalinecto ida a purpuro, ken paabbatecto dagiti liblibtong." 
Isaiah42:16 Ken yegconto ti bulsec iti maysa a dalan a dida ammo: cadagiti dandana a dida ammo ti pangidalanacto cadacuada; ti sipnget aramidecto a lawag iti sangoananda, ken palintegec ti nakillo a disso. Dagitoy a banbanag aramidecto, ken diacto ida baybay-an." 
Isaiah42:17 Mapasublidanto, maibabaindanto unay, dagiti agtalec cadagiti kinitikitan a ladladawan, nga agcuna cadagiti sinocog a ladladawan, Dacayo dagiti diosmi." 
Isaiah42:18 Denggenyo, dacayo a tuleng; ken matmatanyo, dacayo a bulsec, tapno makitayo." 
Isaiah42:19 Siasino ti bulsec, no di ti adipenco? wenno ti tuleng, cas iti babaonec nga imbaonco? asino ti bulsec a cas daydiay nakicappia caniac, ken bulsec a cas iti adipen ni Jehova?" 
Isaiah42:20 Sica makitam dagiti adu a banbanag, ngem sica dica paliiwen; dagiti lapayagna nacalucatda, ngem isu saan a macangngeg." 
Isaiah42:21 Isu ti macaay-ayo ken ni Jehova, gapu iti kinalintegna, a pamadackel iti linteg, ken padayawenna." 
Isaiah42:22 Ket daytoy isu ti maysa nga ili a natacawan ken nasamsaman; isuda amin naipalab-ogda cadagiti ab-abut, ket addada a nailemmeng iti balay a pagbaludan: maipaayda a cayaw, ket awan ti mangisalacan; maipaayda a maysa a samsam, ket awan ti agcuna, Isubliyo." 
Isaiah42:23 Siasino cadacayo ti mangipangagto iti daytoy? a mangtimudto ken dumngeg a maipaay iti pannawen a mapasungad? 
Isaiah42:24 Asino ti nangyawat ken ni Jacob a maysa a samsam, ken ti Israel cadagiti tulisan? saan aya a ni Jehova? isu a maibusor kencuana nagbasoltayo, ken dagiti dalanna dida kinayat a nagnaan, ken dida met nagtulnog iti lintegna." 
Isaiah42:25 Gapuna nga isu ibucbocna kencuana ti kinarungsot ti ungetna, ken ti pigsa ti gubat, ket isu pinasgedna iti aglicmut, ket dina pay inammo; ken isu pinuuranna, ket isu dina pay impapuso." 
Isaiah43:1 Ngem ita castoy ti cuna ni Jehova a namarsua kenca, O Jacob, ken isu a nangbukel kenca, O Israel; Dica agbuteng, ta siac sinubbotca; siac inayabanca nga innaganan, sica ti cucuac." 
Isaiah43:2 Intono ballasiwem dagiti dandanum, addaacto kenca; ket iti pannacaballasiw dagiti carcarayan didacanto layusen: intono magnaca a lumasat iti apuy, saancanto a mapuuran, ket dinaca met silmutan ti darang." 
Isaiah43:3 Ta siac ni Jehova a Diosmo, ti Santo ti Israel, a Mangisalacan kenca; intedco ti Egipto a cas subbotmo, naisucat kenca ti Etiopia ken Seba." 
Isaiah43:4 Agsipud ta napategca idi iti imatangco, ken madaydayaw, ket dinungdungngoca; gapuna nga itedconto dagiti tattao a sucatmo, ken dagiti il-ili a sumandi iti biagmo." 
Isaiah43:5 Dica agbuteng; ta addaac kenca: yegconto ti bin-im nga igapu iti daya ken urnongencanto nga igapu iti laud; 
Isaiah43:6 Cunaecto iti amianan, Ibbatam; ken iti abagatan, Dica igawid; yegmo dagiti annacco a lallaki manipud iti adayu, ken dagiti annacco a babbai manipud iti pungto ti daga;" 
Isaiah43:7 Tunggal maysa a magaladan iti naganco, ken daydiay pinarsuac a maipaay iti dayagco, isu a binukelco, wen, daydiay inaramidco." 
Isaiah43:8 Iparangmo dagiti bulsec a tattao nga adda matada, dagiti tuleng nga adda lapayagda." 
Isaiah43:9 Maurnong coma dagiti amin a nasnacion, ken dagiti inilin-ili matipontiponda coma: asino cadacuada ti macabalin a mangipalgac itoy, ken mangiparang cadagiti im-mun-una a banbanag cadatayo? yegda coma dagiti sacsida, tapno majustificarda; wenno, denggenda coma, ken cunaenda, Isu ti pudno." 
Isaiah43:10 Dacayo dagiti sacsic, cuna ni Jehova, ken ti adipenco a pinilic; tapno maammoanyo ken patiendac, ken maawatanyo a siac daydiay: awan idi ti nabukel a Dios nga im-mun-una ngem siac, ket awanto met iti sumaruno caniac." 
Isaiah43:11 Siac, siac met laeng ni Jehova; no saan a siac awan ti mangisalacan." 
Isaiah43:12 Impablaacco, ken insalacanco, ken impakitac; ket awan ti sabali a gangannaet a dios cadacayo: gapuna a dacayo dagiti sacsic, cuna ni Jehova, ket siac ti Dios." 
Isaiah43:13 Wen, nanipud pannacaadda ti aldaw siac daydiay; ket awan a pulos ti macalapsut iti imac: agaramidac, ket asino ti macatiped?" 
Isaiah43:14 Casta ti cuna ni Jehova, a Mannubbotyo, ti Santo ti Israel: Gapu cadacayo nagbaonac idiay Babilonia, ket yulogconto ida amin a cas agtalaw, uray pay dagiti Caldeos, cadagiti sasacayan ti panagragrag-oda." 
Isaiah43:15 Siac ni Jehova a Santoyo, ti Namarsua iti Israel, ti Ariyo." 
Isaiah43:16 Casta ti cuna ni Jehova, a mangaramid ti dalan iti taaw, ken maysa a dana cadagiti mannacabalin a dandanum;" 
Isaiah43:17 Isu a mangiruar iti lugan ken cabayo, ti buyot ken ti maingel a tao (agpasagdanto amin, saandanto a bumangon; mapucawda, maiddepda a cas iti micha):" 
Isaiah43:18 Dicayo laglagipen dagiti immun-una a banbanag, ket dicayo met panunoten dagiti daan a banbanag." 
Isaiah43:19 Adtoy, agaramidacto iti baro a banag; tumpuarto itan; dicayto aya maammoan? mangicabilacto pay iti maysa a dalan iti let-ang, ken carcarayan iti langalang." 
Isaiah43:20 Dagiti animal iti away dayawendacto, dagiti chacal ken dagiti avestruz; gapu ta itdec dagiti danum iti let-ang, ken carcarayan iti langalang, tapno uminum ti ilic a pinilic," 
Isaiah43:21 Ti umili a binukelco a maipaay caniac met laeng, tapno iparangarangda coma ti pannacadayawco." 
Isaiah43:22 Nupay casta sica dinac inawagan, O Jacob; no di ket sica napacsuyanca caniac, O Israel." 
Isaiah43:23 Sica dica nangyeg caniac ti naggapu cadagiti carnerom a maipaay a mapuuran a datdaton: dinac met dinayaw cadagiti datdatonmo. Siac saanca a pinaawitan cadagiti maidatdaton, saanca a pinacsuyan iti incienso." 
Isaiah43:24 Sica dinac ingatangan ti unas gapu iti pirac, ket dinac met pinennec iti taba dagiti datonmo: no di ket sica pinadagsenannac cadagiti basbasolmo, sica binannognac cadagiti kinadangkesmo." 
Isaiah43:25 Siac, siac met laeng daydiay nangpunas cadagiti labsingmo gapu caniac met laeng; ket diacto lagipenen dagiti basbasolmo." 
Isaiah43:26 Ipalagipmo caniac; agsinnurutanta: iparangmo ti panggepmo tapno mapalintegca. 
Isaiah43:27 Ti immuna nga amam nagbasol, ket dagiti mangisursuro kenca simmalungasingda caniac." 
Isaiah43:28 Gapuna a tulawacto dagiti panguloen ti santuario; ket pagbalinecto ni Jacob a lunod, ken ti Israel a pacaibabainan." 
Isaiah44:1 Ita ngarud denggem, O Jacob nga adipenco, ken Israel a pinilic:" 
Isaiah44:2 Castoy tikinuna ni Jehova a namarsua kenca, ken nangbukel kenca nanipud iti tian, isu a mangtulongto kenca: Dica agbuteng, O Jacob nga adipenco; ken sica Jeshurun a pinilic." 
Isaiah44:3 Ta mangibucbocacto ti danum iti mawaw, ken ay-ayus ti danum iti rabaw ti namaga a daga; Iparucpocconto ti Espirituc iti putotmo, ken ti bendicionco iti caputotam:" 
Isaiah44:4 Ket isuda tumpuardanto iti tengnga ti carootan a cas la cayo a narucbus iti denna ti danum. 
Isaiah44:5 Ti maysa cunaennanto, Cucuanac ni Jehova; ket ti sabali panagananto ti bagina iti nagan ni Jacob; ket ti sabali isuratnanto iti imana ti maipaay ken ni Jehova, ken galadannanto ti bagina iti nagan nga Israel." 
Isaiah44:6 Castoy ti cuna ni Jehova, nga ari ti Israel ken Mannubbot kencuana, Jehova dagiti buybuyot: Siac ti immuna ken ti camaudianan; ket awan ti Dios no di la sisiac." 
Isaiah44:7 Ket siasino, ti cas caniac, a mangayabto, ken mangipablaacto, ken mangurnosto a maipaay caniac, nanipud panangisaadco cadagiti im-mun-una a tattao? ken dagiti banbanag nga um-umay, ken dagiti banbanag a mapasamacto, ipablaacda coma." 
Isaiah44:8 Dicayo agbuteng, ket dicayo met umamac: diac aya impablaac kenca idi unana, ken impakita? ket dacayo dagiti sacsic? adda aya sabali a Dios a saan a siac? wen, awan ti Bato; awan ti ammoc." 
Isaiah44:9 Dagiti mangbukel iti kinitikitan a ladawan isuda amin ubbawda; ket dagitoy a banbanag a pagayayatanda saanto a manggunguna; ken dagiti sacsida met laeng saanda a macakita, dida met ammo: tapno dagidiay maibabaindanto." 
Isaiah44:10 Asino ti nangbukel iti maysa a dios, wenno nangsocog iti maysa a ladawan nga awan a pulos ti pagpaayanna?" 
Isaiah44:11 Adtoy, amin a cadduana maibabaindanto; ken dagiti agar-aramid tattaoda: maurnongda coma amin, tumacderda coma; umamacdanto, maibabaindanto a padapada." 
Isaiah44:12 Ti mammanday mangaramid iti maysa a wasay, ken agpanday cadagiti beggang, ket ti martillo ti pangbukelna, ken aramidenna babaen iti napigsa nga imana: wen, isu agbisin ken agcurang ti pigsana: saan nga uminum ti danum ket agcapuy." 
Isaiah44:13 Ti allawagi mangyunnat iti maysa a paltic; ugedanna iti maysa a lapiz; iti catam ti pangtabasna, ket bukelenna iti compas, ket aramidenna a cas iti ladawan ti tao, cas mayannurot iti sayaat ti maysa a tao, tapno agtaeng iti balay." 
Isaiah44:14 Isu pucanenna cadagiti cantingen, ken alaenna ti encina ken lugo, ken patibkerenna a maipaay kencuana ti maysa cadagiti caycayo iti cabakiran: mangimula iti parwa, ket taraonan ti tudo." 
Isaiah44:15 Ket iti casta aramatento ti maysa a tao a pangpuur: ket mangala ket aginudo; wen, isu ti pasgedanna, ken agluto iti tinapay; wen, iti daydiay mangaramid iti maysa a dios, ket pagdayawanna: isu ti aramidenna a maysa a kinitikitan a ladawan, ket pagparintumenganna." 
Isaiah44:16 Puuranna ti sangcapaset ti cayo iti apuy; iti pannacaaramat ti sangcapaset mangan iti lasag; mangitono iti tinono a sidaen, ket mabussog; wen, aginudo, ken cunana, Ah, bimmaraac, nakitac ti apuy." 
Isaiah44:17 Ket ti matda kencuana aramidenna a maysa a dios, nga isu ti kinitikitan a ladawan; isu agrucbab itoy a ladawan ken agcararag, ken aglualo kencuana, ken cunana, Isalacannac; ta sica ti diosco." 
Isaiah44:18 Isuda saanda nga ammo, ken dida met utoben? ta isu inabbonganna dagiti matada, tapno dida macakita; ken dagiti pusoda, tapno dida macaawat." 
Isaiah44:19 Ken awan ti mangipalagip, ket awan ti pannacaammo ken awan met ti pannacaawat nga agcuna, Pinuurac ti cayo a nayon daytoy a ladawan iti apuy; wen, naglutoac iti tinapay iti rabaw dagiti beggangna; nangitonoac iti lasag ket sindac: ket aramidecto aya ti matda kencuana a maysa a kinarimon? agrucbabacto pay aya iti puted ti maysa a cayo?" 
Isaiah44:20 Isu agtaraon iti dapu; ti naallilaw a puso pinagbawingna; ket dina maisalacan ti cararuana, ken dina met cuna, Awan aya ti ulbob iti akincanawan nga imac?" 
Isaiah44:21 Laglagipem dagitoy a banbanag, O Jacob, ken Israel; ta sica ti adipenco: siac inaramidca; sica ti adipenco: O Israel, saancanto a malipatan." 
Isaiah44:22 Siac pinucawco a cas la ulep a napuscol dagiti kinasukirmo, ken cas maysa nga ulep dagiti basbasolmo: agsublica caniac; ta siac sinubbotca." 
Isaiah44:23 Agcantacayo, O langlangit, ta ni Jehova inaramidna daytoy; agriawcayo nababbaba a disdisso ti daga; pumgaaccayo nga agcanta dacayo a banbantay, O bakir, ken tunggal cayo kencuana: ta ni Jehova sinubbotna ni Jacob, ken mapadayawanto iti Israel." 
Isaiah44:24 Castoy ti cuna ni Jehova, a Mannubbot kenca, ken nangbukel kenca nanipud iti aanacan: Siac ni Jehova a mangaramid cadagiti amin a banbanag; nga isacnapco a sisiac dagiti langlangit; ken mangpalawa iti daga (asinonto ti caduac?);" 
Isaiah44:25 A mangdadael cadagiti pagilasinan dagiti managulbod, ken mamagpungtot cadagiti mammadles; ken mangbalictad cadagiti mamasirib a tattao, ken mangaramid iti pannacaammoda a kinamaag;" 
Isaiah44:26 A mamanecnec iti sao ti adipenna, ken manungpal iti balacad dagiti babaonenna; nga agcuna iti Jerusalem, Isu matagitaoanto; ken cadagiti il-ili ti Juda, Isuda mapatacderdanto, ken bangonecto dagiti narnarba a dissona;" 
Isaiah44:27 Nga agcuna iti yuyeng, Agmagaca, ken pagmagaecto dagiti carcarayanmo;" 
Isaiah44:28 Nga agcuna maipapan ken Ciro, Pagpastorec, ken aramidennanto amin a pagayatac, maipapan met laeng iti Jerusalem, Isu mapatacderto; ken iti templo, Ti pamuonmo maisaadto." 
Isaiah45:1 Castoy ti cuna ni Jehova iti pinulotanna, ken Ciro, a ti imana a canawan pinetpetac, a mangparucma cadagiti nasnacion iti sangoananna, ket bucraacto dagiti lomlomo dagiti ar-ari; tapno manglucat cadagiti ruruangan iti sangoananna, ket dagiti ruruangan saandanto a maripcan:" 
Isaiah45:2 Mapanacto iti sangoanam, ket palanasecto dagiti lasonglasong: burburakecto dagiti gambang a ruruangan, ket putdecto dagiti balbalunet a landoc;" 
Isaiah45:3 Ket itedconto kenca dagiti gupgupit ti kinasipnget, ken gameng a nailemmeng cadagiti nalimed a disdisso, tapno sica maammoam a siac, ni Jehova, a mangayab kenca iti naganmo, ti met laeng Dios ti Israel." 
Isaiah45:4 Gapu ken ni Jacob nga adipenco, ken ti Israel a pinilic, inayabanca nga innaganan: siac ginaladanca, nupay no dinac amammo idi." 
Isaiah45:5 Siac ni Jehova, ket awanen ti sabali; awan ti Dios no di la sisiac. Siac baricsancanto, nupay no dinac amammo idi;" 
Isaiah45:6 Tapno isuda maammoanda manipud iti leleggacan ti init, ken manipud iti laud, nga awan ti sabali no di la sisiac: Siac ni Jehova, ket awanen ti sabali." 
Isaiah45:7 Siac parnuayec ti lawag, ken parsuaec ti sipnget; aramidec ti talna ket parsuaec ti pacdacsan; siac ni Jehova a mangaramid amin cadagitoy." 
Isaiah45:8 Agipaaruyotcayo, langlangit manipud ngato, ken dagiti tangatang agibucbocda coma ti kinalinteg: aglucat coma ti daga tapno macapataud ti pannacaisalacan, ken aramidenna a makigiddan a tumpuar ti kinalinteg; siac ni Jehova, a namarsua kencuana." 
Isaiah45:9 Asi pay daydiay makiringgor iti Nangaramid kencuana! maysa a ribac cadagiti ribac iti daga Cunaento aya ti pila iti agdamili, kencuana, Ania ti aramidem? wenno ti inaramidmo, cunana kenca, Awan aya ti imana?" 
Isaiah45:10 Asi pay daydiay agcuna iti amana, Apay nga agputotca? wenno iti maysa a babai, Apay nga agpasngayca?" 
Isaiah45:11 Castoy ti cuna ni Jehova, ti Santo ti Israel, ken ti Nangaramid kencuana: Intuodem caniac dagiti banbanag nga umayto; bilinendac a maipanggep cadagiti annacco, ken maipanggep iti aramid dagiti im-imac." 
Isaiah45:12 Inaramidco ti daga ken pinarsuac ti tao iti rabawna: Siac, dagiti im-imac met laeng, binistradco dagiti langlangit; ket binilinco amin dagiti buybuyotda." 
Isaiah45:13 Isu binangonco iti kinalinteg, ket aramidecto a nalinteg amin dagiti dalanna: isu bangonennanto ti ilic, ket isu palubosannanto nga agawid, dagiti kinayawac saan a gapu iti ngina ket saan met a gapu iti gunguna, cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Isaiah45:14 Castoy ti cuna ni Jehova, Ti aramid ti Egipto, ken ti tagilaco ti Etiopia, ken Sabeos, tattao a natayag, umaydanto kenca, ket cucuamto ida: sumurotdanto kenca; umaydanto a sicacawar; ket agrucbabdanto kenca, agcararagdanto kenca, a cunada, Agpayso nga adda kenca ti Dios; ket awanen ti sabali, awan ti sabali a Dios." 
Isaiah45:15 Pudno a sica ti Dios nga ilimedmo ti bagim, O Dios ti Israel, a Mangisalacan." 
Isaiah45:16 Isuda maibabaindanto, wen, ken mariruda amin; mapandanto iti pannacariru nga agcucuyog dagiti agar-aramid cadagiti didiosen." 
Isaiah45:17 Ngem ti Israel isalacanto ni Jehova iti agnanayon a pannacaisalacan: saancayto a maibabain ket dicayo met mariru iti lubong iti awan patinggana. 
Isaiah45:18 Ta castoy ti cuna ni Jehova a namarsua cadagiti langlangit, ti Dios a nangbukel ken nangaramid iti daga, isu a nangpasingked kencuana ken isu pinarsuana a saan nga ongaong, a binukelna tapno isu ti pagyanan: Siac ni Jehova; ket awan ti sabali." 
Isaiah45:19 Saanac a nagsao iti nalimed, wenno iti maysa a disso iti daga ti kinasipnget; saanco a kinuna iti bin-i ni Jacob, sapulendac nga awan ti pagmaayanna: siac, ni Jehova, agsaoac iti kinalinteg, ipablaacco dagiti nalinteg a banbanag." 
Isaiah45:20 Aguornongcayo ken umaycayo; umasidegcayo nga agcucuyog, dacayo a nailiclic cadagiti nasnacion; dagidiay nga awanan pannacaammo nga agawit ti cayo ti kinitikitan a ladawanda, ken agcararagda iti maysa a dios a dina mabalin ti mangisalacan cadacuada." 
Isaiah45:21 Ipablaacyo, ken isu ti iparangyo; wen, agpipinnatigmaanda coma; asino ti nangipakita iti daytoy nanipud idi ugma? asino ti nangipablaac itoy idi nabayagen a pannawen? saan a siac aya, ni Jehova? ket awan ti sabali a Dios no di la sisiac, maysa a nalinteg a Dios ken maysa a Mangisalacan: awanen ti sabali no di la sisiac." 
Isaiah45:22 Kitaendac, ket maisalacancayo amin a pungto ti daga; ta siac ti Dios, ekt awanen ti sabali." 
Isaiah45:23 Caniac met laeng nagsapataac, rimmuar iti ngiwatco ti sao ti kinalinteg, ket saanto a maisubli, a tunggal tumeng agrucbabto caniac, ken tunggal dila agsapatanto." 
Isaiah45:24 Masasao a maipapan caniac, ken ni Jehova laeng ti puon ti kinalinteg ken kinapigsa; kencuana met laeng mapanto dagiti tattao; ken amin dagiti gumura kencuana maibabaindanto." 
Isaiah45:25 Ken ni Jehova ti pacapalinteganto amin a bin-i ti Israel, ken paggloriaandanto." 
Isaiah46:1 Ni Bel agrucnoy, ni Nebo agdumog; dagiti ladladawan a diosenda addada iti rabaw dagiti an-animal, ken iti rabaw dagiti vacvaca: dagiti banbanag nga inawityo maaramidda nga awiten, maysa nga awiten iti nabannog nga animal." 
Isaiah46:2 Agdumogda, agrucobda nga agcaycaysa; dida nabalin ti aglisi iti awiten, no di ket isuda met laeng napanda iti pannacacayaw." 
Isaiah46:3 Dumngegcayo caniac, O balay ni Jacob, ken amin a mabati iti balay ti Israel, nga inawitco nanipud iti pannacayanacda, a naaw-awit nanipud iti aanacan;" 
Isaiah46:4 Ken agpapan pay iti kinalacay Siac daydiay, ken agpapan pay iti panaguban awitencayto: inaramidco, ket awitecto; wen, awitecto, ken isalacanconto." 
Isaiah46:5 Asino ti pangipadisanyonto caniac, ken pangipadpadanyo caniac, ken pangyariganyo caniac, tapno mabalinmi coma ti agaasping?" 
Isaiah46:6 Cas cadagidiay nga agiruar a sibubuslon ti balitoc iti supot, ken timbengenda ti pirac iti cacatian, isuda manangdanda iti maysa a mammanday iti balitoc, ket aramidenna daydiay a maysa a dios: isuda agrucbabda, wen, agdaydayawda." 
Isaiah46:7 Isu ti baclayenda iti abaga, isu ti awawitenda, ken isu isaadda iti dissona, ket isu agtacder; saanto nga umalis iti lugarna: wen, mabalin ti tao ti umawag kencuana, nupay casta saan a macasungbat, dina met maisalacan iti pacarigatanna." 
Isaiah46:8 Laglagipenyo daytoy, ket aglalakicayo; panpanunutenyo manen, O dacayo a managsalungasing." 
Isaiah46:9 Laglagipenyo dagiti immuna a banbanag idi ugma: ta siac ti Dios, ket awanen ti sabali; Diosac, ket awan ti pumada caniac;" 
Isaiah46:10 Nga ipalawagco ti panungpalan manipud iti pangrugian, ken manipud idi unana a pannawen ipalawagco dagiti banbanag a saan pay a maaramid; a cunaec, Ti patigmaanco mataginayonto, ken aramidecto amin a pagayatac;" 
Isaiah46:11 Nga ayabac ti maysa a narawet a tumatayab nga aggapu iti daya, ti tao a mayannurot iti patgimaanco manipud adayu a daga; wen, insaoc, aramidecto met ti pannacatungpalna; pinanggepco, isu met ti aramidecto." 
Isaiah46:12 Ipangagdac, dacayo a timmangken ti pusoyo, nga adayucayo iti kinalinteg:" 
Isaiah46:13 Yasidegco ti kinalintegco, saanto nga adayu, ken ti panangisalacanco saanto nga agtactac; ket isaadconto ti panangisalacan idiay Sion a maipaay iti Israel a dayagco." 
Isaiah47:1 Umulogca, ken agtugawca iti tapoc, O virgen nga anac ti Babilonia; agtugawca iti daga nga awan trono, O anac a babai dagiti Caldeos; ta sica saancanton a managanan naganus ken nalami." 
Isaiah47:2 Alaem dagiti bato a paggilingan, ket aggilingca iti bellaay; iccatem ta dulongdongmo, ucsobem ti pasinggayadmo, lislisam ta gurongmo, payacyacam dagiti carcarayan." 
Isaiah47:3 Ti kinalamolamom malucasanto, ket ti ibainmo makitanto: bumalesacto, ket awanto ti iliclicco a tao." 
Isaiah47:4 Ti mannubbot cadatayo, Jehova dagiti buybuyot ti naganna, ti Santo ti Israel." 
Isaiah47:5 Agtugawca a siuulimec, ken sumrecca iti kinasipnget, O anac a babai dagiti Caldeos; ta saancanto a managananen Ti apo dagiti pagpagarian." 
Isaiah47:6 Nagungetac iti ilic, minulitac ti tawidco, ken intedco ida ita imam: dica ida pinakitaan iti panangngaasi; iti lacay impataymo a nadagsen unay ti sangolmo." 
Isaiah47:7 Ket kinunam, Siacto ti apo iti agnanayon; iti casta a dica impapuso dagitoy a banbanag, ket dica met linagip ti maud-udi a pagtungpalanna." 
Isaiah47:8 Ita ngarud denggem daytoy, sica a mayawat cadagiti ragragsac, nga agtugawca a sitatalged, a cunam ita pusom, Siac, ket awanen ti sabali no di la sisiac; saanacto nga agtugaw a cas maysa a balo a babai, ket diacto met maammoan ti pannacapucaw dagiti annac:" 
Isaiah47:9 Ngem dagitoy, dua a banag dumtengdanto kenca a kellaat iti maysa nga aldaw, ti pannacapucaw dagiti annac, ken ti pannacabalo: iti amin a kinaananayda dumtengdanto kenca, iti kinaadu ti panagan-anitom, ken nawadwad unay a kinabaglanmo." 
Isaiah47:10 Ta sica nagtalcam ti kinadangkesmo; sica kinunam, awan ti macakita caniac; ti kinasiribmo ken ti pannacaammom inallilawdaca; ket sica kinunam ita pusom, Siac, ket awanen ti sabali no di la sisiac." 
Isaiah47:11 Gapuna a ti dakes rumabawto kenca; dicanto maammoan ti pagleggacanna: ket ti ranggas agpasagto kenca; dicanto mabaelan nga iccaten; ken ti pannacawarawara dumtengto kenca a kellaat, a dica maammoan." 
Isaiah47:12 Tumacderca ita agraman cadagiti kinabaglanmo, ken iti kinaadu dagiti panagan-anitom, nga isuda dagiti nagbannogam nanipud idi kinaubingmo; bareng no macagun-odca iti gunguna, bareng no macaatiwca." 
Isaiah47:13 Nabannogca iti kinaadu ti patigmaanmo; tumacder coma ita a mangisalacan kenca cadagiti banbanag a dumtengto kenca dagiti astrologos, dagiti agpaliiw cadagiti bitbitwen, dagiti agpacta iti binulanbulan." 
Isaiah47:14 Adtoy, casdanto la punget; ti apuy uramennanto ida; didanto macalisi iti pigsa ti darang: awanto ti matda a beggang a paginudoan, wenno apuy nga iti sangona pagtugawan." 
Isaiah47:15 Castoyto ti pagmaayanda kenca dagiti banbanag a nagbanbannogam: dagiti nagtagtagilaco kenca nanipud idi kinaubingmo agtawtawatawdanto tunggal maysa iti naggapuanna; awanto ti mangicaluya kenca. 
Isaiah48:1 Denggenyo daytoy, O balay ni Jacob, a mapanaganan iti nagan ti Israel, ken nagtaud cadagiti dandanum ti Juda; dacayo nga agsapata iti nagan ni Jehova, ken mangipalagip iti Dios ti Israel, ngem saan nga iti kinapudno ken saan met nga iti kinalinteg," 
Isaiah48:2 (Ta naganenda ti bagida a tattaoda iti santo nga ili, ken agsadagda iti Dios ti Israel; Jehova dagiti buybuyot ti naganna):" 
Isaiah48:3 Impablaacco dagiti immuna a banbanag nanipud idi damo; wen, rimmuarda iti ngiwatco, ken iparangco ida; pinnetatco ida nga inaramid, ket natungpalda." 
Isaiah48:4 Agsipud ta ammoc idi a natangkenca, ket ti tengngedmo piskel a landoc, ket ti mugingmo gambang;" 
Isaiah48:5 Gapuna nga isu ti impablaacco kenca nanipud idi unana; idi saan pay a naaramid impakitacon kenca; di la ket ta cunaem coma, Ti diosec inaramidna ida, ken ti kinitikitan a ladawan ken ti sinocog a ladawan a cucuac imbilinda ida." 
Isaiah48:6 Sica isu ti nangngegmo; mamatmatanyo amin daytoy; ket dacayo, dicayo aya ipablaac? impakitac kenca dagiti babbaro a banbanag manipud itoy a pannawen, nga isuda dagiti naitalimeng a banbanag, a dica ida naammoan." 
Isaiah48:7 Caparparsuada ita, ket saan a nanipud idi damo; ket idi sacbay daytoy nga aldaw dica ida nangngegan; di la ket ta cunaem coma, Adtoy, ammoc ida idin." 
Isaiah48:8 Wen, dica nangngegan; wen, dica naammoan; wen, nanipud idi unana ti lapayagmo saan idi a naluctan: ta ammoc idi a nagaramidca a sililiput unay, ket nanagananca iti maysa a managsukir nanipud iti aanacan." 
Isaiah48:9 Gapu iti naganco pagtantanec ti ungetco, ken gapu iti dayawco gawidac kenca, tapno saanca pay a keltayen." 
Isaiah48:10 Adtoy, siac ginugoranca, ngem saan a cas iti pirac; siac pinilica iti horno ti pacarigatan." 
Isaiah48:11 Gapu caniac, gapu caniac, isu ti aramidecto; ta casano ti pannacatulaw coma ti naganco? Ket ti dayagco diacto ited iti sabali." 
Isaiah48:12 Dumngegcayo caniac, O Jacob, ken Israel nga inayabac: Siac daydiay: siac ti umuna, siac met ti maudi." 
Isaiah48:13 Wen, ti imac insaadna ti pamuon ti daga, ken ti imac a canawan isacnapna dagiti langlangit: no ayabac ida, sangsangcagiddanda a tumacder." 
Isaiah48:14 Agtatallaongcayo, dacayo amin, ket denggenyo; asino cadacuada ti mangipablaacto cadagitoy a banbanag? Daydiay dungdungoen ni Jehova aramidennanto ti pagayatanna iti Babilonia, ken ti tackiagna maipatayto cadagiti Caldeos." 
Isaiah48:15 Siac, siac met laeng sinaoc, wen, isu ti inayabac; isu ti inyegco, ket isu aramidennanto a narang-ay ti dalanna." 
Isaiah48:16 Umasidegcayo caniac, denggenyo daytoy; nanipud idi punganay; saanac a nagsao iti linged; nanipud idi pannawen a kinaaddana, addaac idiay: ket ita ni Apo Jehova imbaonnac, ken ti Espirituna." 
Isaiah48:17 Castoy ti cuna ni Jehova, ti Mannubbotmo, ti Santo ti Israel: Siac ni Jehova a Diosmo, a mangisuro kenca a maipaay iti gungunam, a mangiturong kenca iti dalan a papanam coma." 
Isaiah48:18 O no dinengngegmo coma dagiti bilbilinco! iti casta ti talnam cas coma iti maysa a carayan, ken ti kinalintegmo cas la coma daldalluyon ti baybay:" 
Isaiah48:19 Ti bin-im cas met la coma darat, ken ti putot ti tianmo casda la coma iti caadu ti darat; ti nagana saan coma a makeltay di-met mapucaw iti sangoanac." 
Isaiah48:20 Magnacayo manipud Babilonia, italawanyo dagiti Caldeos; ipablaacyo babaen ti timec ti panagcanta, ibagayo daytoy, ipuccawyo agingga iti pungto ti daga: cunaenyo, Ni Jehova sinubbotna ni adipenna a Jacob." 
Isaiah48:21 Ket dida nawaw idi inturongna ida nga inlasat cadagiti langlangalang: isu pinaayusna dagiti dandanum a naggapu iti bato a maipaay cadacuada; pinisina met ti bato ket nagsayasay dagiti dandanum. 
Isaiah48:22 Awan ti talna iti nadangkes, cuna ni Jehova." 
Isaiah49:1 Timudendac, O purpuro; ken dumngegcayo nga inilin-ili manipud adayu: ni Jehova inayabannac nanipud iti aanacan, nanipud iti tian ni inac nasasaon ti naganco:" 
Isaiah49:2 Ket inaramidna ti ngiwatco a cas maysa a campilan a natadem; liningedannac iti aniniwan ti imana: ken isu inaramidnac a maysa a napasileng nga orongan; iti taguban indulinnac: 
Isaiah49:3 Ket kinunana caniac, Sica ti adipenco; Israel a kencuana pacaidaydayawacto." 
Isaiah49:4 Ngem kinunac, nagbannogac nga awan ti papaayna, inibusco ti pigsac a maipaay iti awan ken iti kinaubbaw; nupay casta di bumurong ti kinajusticia a rumbeng caniac adda ken ni Jehova, ken ti pannupapac adda iti Diosco." 
Isaiah49:5 Ket ita cuna ni Jehova a nangaramid caniac nga adipenna nanipud iti aanacan, tapno pagsubliec kencuana ni Jacob, ken tapno ti Israel maurnong kencuana (ta natacnengac cadagiti mata ni Jehova, ken ti Diosco nagbalin a pigsac);" 
Isaiah49:6 Wen, isu cunana, Bassit unay a banag ti panagbalinmo nga adipenco a mamangon cadagiti caputotan ni Jacob, ken mangisubli iti naigaga ti Israel: Itedcanto met a silaw cadagiti Gentil, tapno macapagbalinca a pangisalacanco agingga iti ungto ti daga." 
Isaiah49:7 Castoy ti cuna ni Jehova, a Mannubbot ti Israel ken Santona, isu nga umumsien ti tao, isu a guraen ti nacion, iti maysa nga adipen dagiti agtuturay: Dagiti ar-ari makitadanto ken tumacderda; dagiti panguloen, ket isuda agdayawdanto; gapu ken ni Jehova a matalec, ti Santo ti Israel, a namili kenca." 
Isaiah49:8 Castoy ti cuna ni Jehova, Iti pannawen a maitutup sinungbatanca, ken iti aldaw ti pannacaisalacan binadanganca; ket igagacanto, ken itedcanto a maipaay a tulag cadagiti tattao, a mamangon iti daga, ken mamagtawid cadagiti nalangalang a tawid;" 
Isaiah49:9 A cunaem cadagiti adda a nabalud, Rumuarcayo; cadagiti adda iti kinasipnget, Agparangcayo. Agarabdanto cadagiti daldalan, ken cadagiti nalucasan a pantoc ti pagpaarabandanto." 
Isaiah49:10 Saandanto a mabisinan ken mawaw; saanto met a cabilen ida ti pudot ken init: ta daydiay adda caasina cadacuada iturongna ida, iti met denna ti ubbog ti danum ti pangidalanannanto cadacuada." 
Isaiah49:11 Ket aramidecto a dalan, amin a banbantayco, ken dagiti napatac a daldalanco maitan-ocdanto." 
Isaiah49:12 Adtoy, dagitoy dumtengdanto nga aggapu iti adayu; ket, adtoy, dagitoy manipud iti amianan ken manipud iti laud; ken dagitoy manipud iti daga ti Sinim." 
Isaiah49:13 Agcantacayo, O langlangit; ken agragsacca O daga; ken pumgaaccayo iti panagcanta, O banbantay; ta ni Jehova liniwliwana ti ilina, ken caasiannanto dagiti naladingit a tattaona." 
Isaiah49:14 Ngem ti Sion kinunana, Ni Jehova binay-annac, ket ti Apo nalipatannac." 
Isaiah49:15 Mabalinan aya ti maysa a babai a lipatan ti maladagana nga agsuso, a dina ket coma caasian ti anac ti aanacanna? wen, dagitoy mabalin a macalipatda, ngem saanac a macalipat kenca." 
Isaiah49:16 Adtoy, imburicca iti daculap dagiti im-imac; dagiti bacudmo addada nga agnanayon iti sangoanac." 
Isaiah49:17 Dagiti annacmo agpardasda, dagiti nangracrac kenca ken dagiti nangdadael kenca adayuandacanto." 
Isaiah49:18 Itangadmo dagiti matam iti aglicmut, ken matmatam: amin dagitoy aggournongda, ket dumtengda kenca. Cas sibibiagac, cuna ni Jehova, di bumurong nga agcawescanto cadacuada amin a cas maysa nga arcos, ken ibarikesmo ida a cas maysa a novia." 
Isaiah49:19 Ta no maipapan iti aglangalang a dissom ken ti narba a dissom, ken ti dagam a nadadael awan duadua nga ita mailetancanto unay cadagiti umili, ken dagiti nangalu-nun kenca mayadayudanto." 
Isaiah49:20 Dagiti annac ti kinacacaasim cunaendanto pay cadagiti lapayagmo, Ti disso nailet unay caniac; iccannac ti pagyanan tapno macapagtaengac." 
Isaiah49:21 Iti casta cunaemto iti pusom, Asino ti nangipasngay cadagitoy caniac idinto a naulilaac cadagiti annacco, ken agwaywayasac, maysaac a naibelleng ken agtawtawataw a magmagna? ket asino ti nangtagibi cadagitoy? Adtoy, nabaybayanac a maymaysa; dagitoy sadino ti yanda idi?" 
Isaiah49:22 Castoy ti cuna ni Apo Jehova, Adtoy, itayagconto ti imac cadagiti nasnacion, ken ibayogconto ti wagaywayco cadagiti tattao; ket yegdanto dagiti annacmo a lallaki cadagiti saclotda, ken dagiti annacmo a babbai cadagiti ababagada." 
Isaiah49:23 Ket dagiti ar-ari isudanto dagiti mangsisiwa nga ammam, ket dagiti reina mangsisiwa nga innam: ket isuda irucbabdanto nga irucnoy iti daga dagiti ruprupada kenca, ken dilpatandanto ti tapoc dagita sacsacam; ket maammoamto a siac ni Jehova; ket dagiti agpannuray caniac saandanto a mabainan." 
Isaiah49:24 Maiccatto aya ti samsam iti napigsa, wenno ti nalinteg a pannacacayawna maluc-atan?" 
Isaiah49:25 Ngem castoy ti cuna ni Jehova, Uray dagiti nacayawan ti napigsa maipanawto, ken ti sinamsam ti nacakigkigtot maisalacanto; ta makisuppiatacto iti dayta makisuppiat kenca, ken isalacanconto dagiti annacmo." 
Isaiah49:26 Ken pacanecto dagiti mamarigat kenca iti lasagda met laeng; ken mabartecdanto iti darada met laeng, a cas nasam-it nga arac; ket amin a lasag maammoannanto a siac, ni Jehova, ti Mangisalacanmo, ken Mannubbotmo, ti Mannacabalin ni Jacob." 
Isaiah50:1 Castoy ti cuna ni Jehova, Sadino ti yan ti surat ti pannakisina ni inam, nga isu ti namagtalawac kencuana? wenno asino cadagiti nacautangac ti nangilacoac cadacayo? Adtoy nailacocayo gapu cadagiti kaindangkesyo, ken gapu cadagiti panaglabsingyo napagtalaw ni inayo." 
Isaiah50:2 Apay ngarud, nga idi immayac nga awan ti tao? idi immayabac, awan ti simmungbat? Napaababa aya ti imac, tapno saanna a mabalin ti manubbot? wenno awan aya ti pannacabalinco a mangisalacan? Adtoy, iti panangtubngarco paatianac ti baybay, aramidec dagiti carcarayan a let-ang: dagiti icanda agbuyocda, ta awan ti danum, ket matayda iti waw." 
Isaiah50:3 Cawesac dagiti langlangit iti kinasipnget, ken aramidec nga abbongda ti lupot a nakersang." 
Isaiah50:4 Ni Apo Jehova intedna caniac ti dila dagiti nasursuroan, tapno ma-ammoac coma no casano ti panagpapigsa cadagiti nabannogan babaen cadagiti sasao: isu agriing a biniganbigat, isu riingenna ti lapayagco a pagdengngeg a cas cadagiti nasursuroan." 
Isaiah50:5 Ni Apo Jehova linuctanna ti lapayagco, ket saanac a nasukir, ket diac met timmuckiad." 
Isaiah50:6 Intayac ti bucotco cadagiti mangcabil, ket dagiti pingpingco insangoc cadagiti agparparut iti booc; diac inlinged ti rupac iti pannacaibabain ken pannacatupra." 
Isaiah50:7 Ta ni Apo Jehova badangannacto; gapuna a diac nariribuc; iti casta insaadco ti rupac a cas pamulinawen, ket ammoc a saanacto a maibabain." 
Isaiah50:8 Adda nga asideg ti mangpalinteg caniac; asino ti makisusic caniac? agtacdertayo coma nga agcaycaysa: asino ti cabusorco? umasideg coma caniac. 
Isaiah50:9 Adtoy, ni Apo Jehova tulongannacto, asino aya dayta a mangcondenar caniac? adtoy, isuda amin casda la pagan-anay a dumaandanto: ti sanga ibusennanto ida." 
Isaiah50:10 Asino ti adda cadacayo, nga agbuteng ken ni Jehova, nga agtulnog iti timec ti adipenna? dayta magmagna iti kinasipnget, ken awan ti silawna, agtalec coma iti nagan ni Jehova, ken agsanggir iti Diosna." 
Isaiah50:11 Adtoy, dacayo amin a mangpasged iti apuy, ken lawlawenyo dagiti bagiyo cadagiti aluten; magnacayo iti darang ti apuyyo, ken iti nagbaetan dagiti aluten a pinasgedanyo. Awatenyonto iti imac daytoy agiddacayto iti ladingit." 
Isaiah51:1 Denggendac, dacayo a sumursurot iti kinalinteg, dacayo nga agsapsapul ken ni Jehova: cumitacayo iti bato a nacatippinganyo, ken iti abut a nacacalianyo." 
Isaiah51:2 Cumitacayo ken ni Abraham nga amayo, ken casta met ken ni Sara a nangipasngay cadacayo; ta idi isu maymaysa pay laeng, isu inayabac, ket isu binendicionac ken pinaaduc." 
Isaiah51:3 Ta ni Jehova liniwliwana ti Sion, isu liniwliwana dagiti amin a dissona a nalangalang, ken inaramidna dagiti let-angna a cas la Eden, ken ti cadaratan a tay-acna a cas minuyongan ni Jehova; rag-o ken ragsac masaracanto idiay, panagyaman ken ti timec ti canta." 
Isaiah51:4 Ipangagdac, O ilic; ken timudendac, O nacionco: ta maysa a bilin ti agtaudto caniac, ket isaadconto ti kinalintegco a maipaay a silaw dagiti inilin-ili." 
Isaiah51:5 Ti kinalintegco asideg, ti panangisalacanco rimmuaren, ken dagiti tackiagco ocomendanto dagiti inilin-ili dagiti purpuro urayendacto, ken agtalecdanto cadagiti tackiagco." 
Isaiah51:6 Itangadyo dagiti matayo cadagiti langlangit, ken cumitacayo iti baba ditoy daga, ta dagiti langlangit mapucawdanto a cas la asuc, ken ti daga marunut a cas iti pagan-anay; ket dagiti agtaeng kencuana mataydanto met a casta: ngem ti panangisalacanco agnanayonto, ket ti kinalintegco saanto a maiccat." 
Isaiah51:7 Dumngegcayo caniac, dacayo a macaammo ti kinalinteg, dagiti tattao a ti pusoda adda ti lintegco; dicayo agbuteng iti panangumsi dagiti tattao, ket dicayo met agcullayaw cadagiti panaguyawda." 
Isaiah51:8 Ti sanga ibusennanto ida a cas pagan-anay, ken ti igges lamutenna ida a cas lupot a de lana; ngem ti kinalintegco agnanay-onto ken ti panangisalacanco agpaay iti amin a caputotan." 
Isaiah51:9 Agriingca, agriingca, iyusongmo ti kinabileg, O tackiag ni Jehova; agriingca, a cas cadagidi al-aldaw idi unana, dagidi caputotan idi ugma. Saan a sica aya ti nangrangcay ken ni Rahab, a nangduyoc idi olimaw?" 
Isaiah51:10 Saan a sica aya ti nangpamaga iti baybay, dagiti dandanum iti yuyeng; nga aramidem ti kinaadalem ti baybay a maysa a dalan a ballasiwan dagiti nasubbot?" 
Isaiah51:11 Ket dagiti sinubbot ni Jehova agsublidanto, ken umayda nga agcancanta agingga iti Sion; ket ti agnanayon a rag-o; agtaengto iti rabaw dagiti oloda: magunuddanto ti ragsac ken rag-o: ket ti ladingit ken sainnec agtalawdanto." 
Isaiah51:12 Siac, siac met laeng, daydiay mangliwliwa cadacayo: siasinoca, a mabutengca iti tao a matayto, ken iti anac ti tao a maaramidto a cas la root;" 
Isaiah51:13 Ket nalipatamon ni Jehova a Nangaramid kenca, isu a nangisacnap cadagiti langlangit, ken nangisaad iti pamuon ti daga; ket umamacca a cancanayon a gapu iti rungsot ti mamarigat, intono agsagana a mangdadael? ket sadino ti yan ti rungsot ti mamarigat?" 
Isaiah51:14 Ti nacayawan a nayadayu iti ilina madagdagusto a maibulos; ket isu saanto a matay ket saanto a bumaba iti dariwangwang, ket dinto met macurangan iti taraonna." 
Isaiah51:15 Ta siac ni Jehova a Diosmo, a mangkibur iti baybay, tapno dagiti dalluyonna agungorda: Jehova dagiti buybuyot ti naganna." 
Isaiah51:16 Ket incabilco dagiti saoc iti ngiwatmo, ken lininonganca iti aniniwan ti imac, tapno maipasdecco dagiti langlangit, ken maisaadco dagiti pamuon ti daga, ken cunaec iti Sion, Sica ti ilic." 
Isaiah51:17 Agriingca, agriingca, bumangonca, O Jerusalem, sica nga imminum iti copa ti pungtot ni Jehova nga adda iti imana; sica imminumca iti malucong ti copa ti panagibar-ibar, ket isu ti impaaruyotmo." 
Isaiah51:18 Awan uray maysa a mangiturong kencuana cadagiti amin nga annacna nga impasngayna; ket awan met ti mangibin kencuana cadagiti amin nga annacna a tinagibina. 
Isaiah51:19 Dagitoy dua a banag napasamacda kenca; asino ti mangdung-aw kenca? panaglangalang, ken pannacadadael, bisin ken campilan, casano ti panangliwliwacto kenca?" 
Isaiah51:20 Dagiti annacmo nagtalimudawda, naidalitda iti oloanan dagiti amin a calcalsada, a casda la ugsa iti uneg ti bateng; napnoda iti pungtot ni Jehova, ti panangtubngar ti Diosmo." 
Isaiah51:21 Gapuna a denggem ita daytoy, sica a marigrigat, ken nabartec, ngem saan nga iti arac:" 
Isaiah51:22 Castoy ti cuna ni Apom a Jehova, ken Diosmo a mangsalacnib iti biang ti ilina, Adtoy, iniccatco ita imam ti copa ti panagibar-ibar, uray pay ti malucong ti copa ti pungtotco; isu dicanto inumenen:" 
Isaiah51:23 Ket icabilconto iti ima dagiti mamarigat kenca, a nagcuna iti cararuam, Agcul-obca, tapno lumabascami; ket sica insaadmo ta bucotmo a cas la daga, ken cas la calsada, cadagiti lumabas." 
Isaiah52:1 Agriingca, agriingca, yusongmo ti pigsam, O Sion; yusongmo ti nasayaat a pagan-anaymo, O Jerusalem, ti nasantoan nga ili: ta manipud ita saanto a sumreken kenca ti di nacugit ken ti di nadalus." 
Isaiah52:2 Pampagem ta bagim iti tapoc; tumacderca, agtugawca iti tronom, O Jerusalem: bucaem dagiti galut ti tengngedmo, O nacayawan a babai nga anac ti Sion." 
Isaiah52:3 Ta castoy ti cuna ni Jehova, Nalacocayo nga awan ti ngina; ket masubbotcayo nga awan ti pirac." 
Isaiah52:4 Ta castoy ti cuna ni Apo Jehova, Ti ilic simmalog sadi Egipto idi unana, tapno agtaeng sadiay: ket ti Asirio pinarigatna ida nga awan ti gapgapuna." 
Isaiah52:5 Ita ngarud, ania ti aramidec ditoy, cuna ni Jehova, idinto ta ti ilic nayadayu nga awan ti bayadna? dagiti agturay cadacuada agtaguobda, cuna ni Jehova, ken ti naganco patinayon a matabbaawan iti agmalmalem." 
Isaiah52:6 Gapuna a ti umili maammoannanto ti naganco; iti casta maammoandanto iti dayta nga aldaw a siac daydiay nga agsao; adtoy, siac." 
Isaiah52:7 Naglibnosen cadagidiay banbantay dagiti sacsaca ti mangyeg cadagiti naimbag a damdamag, a mangiwarnac iti talna, a mangyeg cadagiti naimbag a damdamag ti kinaimbag, a mangiwarragawag iti pannacaisalacan, a cunana iti Sion, Ti Diosmo agari!" 
Isaiah52:8 Ti timec dagiti agbanbantay kenca! ipigsada ti timec, agcantada a sangsangcagiddan; agkikitadanto iti matanmata, intono agsubli ni Jehova idiay Sion." 
Isaiah52:9 Pumgaaccayo iti rag-o, agcantacayo a sangsangcagiddan, dacayo a nalangalang a disso ti Jerusalem, ta ni Jehova liniwliwana ti ilina, sinubbotna ti Jerusalem." 
Isaiah52:10 Ni Jehova linislisanna ti tackiagna a nasantoan cadagiti matmata dagiti amin a nasnacion; ken amin nga pungto ti daga nakitada ti panangisalacan ti Diostayo. 
Isaiah52:11 Pumanawcayo, pumanawcayo, rumuarcayo sadiay, dicayo mangsagid iti aniaman a banag a di nadalus; pumanawcayo iti tengngana; dalusanyo ti bagiyo dacayo nga agawit cadagiti al-alicamen ni Jehova." 
Isaiah52:12 Ta saancayto a pumanaw nga agganganat, ket dicayto met mapan nga agtartaray: ta ni Jehova mapanto iti sangoananyo; ken ti Dios ti Israel isunto ti agbantay iti licudyo." 
Isaiah52:13 Adtoy, ti adipenco agaramidto a sisisirib, maitan-octo ken maibayog, ken isu natan-octo unay." 
Isaiah52:14 Cas iti kinaadu ti nagmalmalanga kenca (ti langana napalaad unay adadda pay ngem iti asinoman a tao, ken ti tabasna adadda pay ngem cadagiti annac a lallaki dagiti tattao)," 
Isaiah52:15 Casta ti panangwarsinanto cadagiti adu a nasnacion; dagiti ar-ari apputendanto dagiti ngiwatda kencuana: ta dayta saan a naibaga cadacuada makitadanto; ken ti saanda a nangngeg maawatandanto. 
Isaiah53:1 Siasino ti namati iti impadamagmi? ken iti siasino ti nacaiparangarangan ti tackiag ni Jehova? 
Isaiah53:2 Ta isu dimmackel iti sangoananna a cas maysa a naganus a mula, ken cas maysa a ramut nga agtaud iti namaga a daga: isu awan ti buyana wenno sayaatna; ket no isu makitatayo, awan ti kinaimnasna, tapno tarigagayantayo coma." 
Isaiah53:3 Isu nauy-uyaw, ken binaybay-an dagiti tattao; maysa a tao ti ladladingit, ken nacaamammo iti liday: ket naumumsi a cas iti maysa a tao a kencuana dagiti tattao ilingedda ti rupada; ket ditayo impatpateg." 
Isaiah53:4 Pudno nga isu inturedna dagiti lidaytayo, ken inawitna dagiti ladingitayo; nupay casta isu impatotayo a nasaplit, nacabil iti Dios, ken napagsagaba." 
Isaiah53:5 Ngem isu nasugsugat a gapu cadagiti labsingtayo, isu napalitem a gapu cadagiti kinadangkestayo; ti dusa ti pacaicappiaantayo naipatay kencuana; ket gapu cadagiti saplitna maagasantayo." 
Isaiah53:6 Datayo amin castayla carcarnero a nayawawan; nagturong ti tunggal maysa cadatayo iti dalanna met laeng; ket ni Jehova impatayna kencuana ti kinadakestayo amin. 
Isaiah53:7 Isu naparigat, nupay idi napagsagaba dina nginanga ti ngiwatna; cas maysa a cordero a maiturong iti pagpartian, ken cas maysa a carnero a nagumel iti sangoanan dagiti mangpukis kencuana, casta dina innganga ti ngiwatna." 
Isaiah53:8 Gapu iti pannacaparigat ken pannacaocom isu napagtalaw; ket no maipapan iti caputotanna, asino cadacuada ti nangutob nga isu nakeltay iti daga dagiti sibibiag gapu iti panaglabsing ti ilic nga isu ti rebbengna a masaplit?" 
Isaiah53:9 Ket iti ipapatayna inaramidda ti tanemna iti dinna dagiti managdacdakes, ken iti maysa a tao a nabacnang; idinto nga isu saan a nangaramid iti ranggas, ken awan met ti panangallilaw iti ngiwatna." 
Isaiah53:10 Nupay casta naay-ayo ni Jehova iti pinangpalitemna kencuana; isu pinalidayna: intono aramidem ti cararuana a maysa a daton a gapu iti basol, makitananto ti caputotanna, paatiddugennanto dagiti al-aldawna, ket ti pagayatan ni Jehova rumang-ayto itiimana." 
Isaiah53:11 Makitananto ti panagrigat ti cararuana, ket mapnecto; gapu iti pannacaammo kencuana met laeng ti nalinteg nga adipenco palintegennanto dagiti adu; ken isu awitennanto dagiti kinadangkesda." 
Isaiah53:12 Gapuna nga isu ibingayacto iti sangcaapag cadagiti natan-oc, ket isu bingayennanto ti samsam cadagiti napigsa; gapu ta imbucbocna ti cararuana ken patay, ket naibilang cadagiti managlabsing: nupay casta inawitna ti basol dagiti adu, ken nagaramid iti panangibabaet cadagiti managlabsing." 
Isaiah54:1 Agcantaca, O lupes, sica a di naganac; pumgaacca iti panagcanta, ken iyickismo, sica a di nagpaspasical: ta adadda pay dagiti annac ti nabaybay-an ngem dagiti annac ti babai a naasawaan, cuna ni Jehova." 
Isaiah54:2 Padackelem ti disso ti toldam, ken pabistradmo cadacuada dagiti bengbeng dagiti pagyanam; dica medmedan: paatiddugem dagiti lubidmo, ken patibkerem dagiti pasocmo." 
Isaiah54:3 Ta agsacnapcanto iti macanawan ken macatigid; ket ti putotmo icutannanto dagiti nasnacion, ket aramidenna a dagiti il-ili a nalangalang matagitaoandanto." 
Isaiah54:4 Dica agamac; ta saancanto a mabainan; ket saanca met a mariru; ta saancanto a maibabain: ta sica malipatamto ti bain ti kinaagtutubom; ken ti pannacaumsi ti kinabalom dicanto malagipen. 
Isaiah54:5 Ta ti Nangaramid kenca isu ti asawam a lalaki; Jehova dagiti buybuyot ti naganna: ket ti Santo ti Israel isu ti Mannubbotmo; ti Dios ti sangalubongan ti pangnagananto kencuana. 
Isaiah54:6 Ta ni Jehova inayabannaca a cas maysa nga asawa a babai a nabaybay-an ken napaldaang iti nakem, ti maysa met laeng nga asawa ti kinaagtutubo, no isu ti mapagtalaw, cuna ti Diosmo." 
Isaiah54:7 Iti bassit a canito binaybay-anca, ngem iti dackel a caasi alaencanto." 
Isaiah54:8 Iti agliplippias a pungtot inlingedco ti rupac kenca iti maysa a canito, ngem iti agnanayon a kinamanagayat, caasiancanto, cuna ni Jehova a Mannubbotmo." 
Isaiah54:9 Ta daytoy isu ti cas cadagiti dandanum ni Noe caniac; ta cas insapatac a dagiti dandanum ni Noe saandanto a layusenen ti daga, casta met nga insapatac kenca a saanacton nga agpuntot kenca, ket saancanto metten a tubngaren." 
Isaiah54:10 Ta dagiti banbantay macapanawda ken dagiti turturod maalisda; ngem ti kinamanagayatco saanto a pumanaw kenca, ket di met maalis ti tulagco ti pannakicappia, cuna ni Jehova nga addaan asi kenca." 
Isaiah54:11 O sica a napagsagaba, a pinarigat ti bagio, ket saan a naliwliwa, adtoy isaadconto dagiti batbatom iti nasayaat a colcolor, ken icabilconto a pamuonmo dagiti zafiros." 
Isaiah54:12 Ken aramidecto a taptapawmo dagiti rubrubi, ken dagiti ruanganmo dagiti carbunculos, ken amin dagiti beddengmo dagiti batbato a napateg." 
Isaiah54:13 Ken amin dagiti annacmo maisuronto cadacuada ni Jehova; ket dackelto ti talna dagiti annacmo. 
Isaiah54:14 Iti kinalinteg ti pacapasingkedanto: adayucanto iti pannacaparigat, ta saancanto nga agamaken; ket ti buteng dinto umasidegen kencan." 
Isaiah54:15 Adtoy, isuda macapagcaycaysada, ngem saan a gapu caniac: siasinoman nga agurnong a bumusor kenca mapasagto a gapu kenca." 
Isaiah54:16 Adtoy, pinarsuac ti mammanday nga agpuyot cadagiti apuy dagiti begbeggang, ken pataudenna ti maysa nga aruaten a pagtrabajona; ken pinarsuac ti manangrebbec a mangdadael." 
Isaiah54:17 Awan ti igam a naaramid a maibusor kenca a rumang-ayto; ken tunggal dila a bumusorto kenca iti panangocom condenaremto. Isu daytoy ti tawid dagiti adipen ni Jehova, ken ti kinalintegda nga aggapu caniac, cuna ni Jehova." 
Isaiah55:1 O, tunggal mawaw, umaycayo cadagiti dandanum, ken dayta nga awanan ti pirac; umaycayo, gumatangcayo, ken mangancayo; wen, umaycayo, ken gumatangcayo nga awan ti pirac ken awan ti baybayad iti arac ken gatas." 
Isaiah55:2 Apay ngarud a gastoenyo ti pirac iti saan a taraon? ken ti bannogyo iti saan a macapnec? umimdengcayo a sireregta caniac, ken canenyo daydiay naimbag, ken pagrag-oenyo coma ti cararuayo met laeng iti kinalucmeg." 
Isaiah55:3 Yallingagyo ti lapayagyo, ken umaycayo caniac; dumngegcayo, ket ti cararuayo agbiagto: ket agaramidacto iti agnanayon a tulag cadacayo, nga isu dagiti di bumurong a panangngaasi a naicari ken David." 
Isaiah55:4 Adtoy, isu ti intedco a maipaay a sacsi cadagiti il-ili a mangipangulo ken agturay cadagiti il-ili." 
Isaiah55:5 Adtoy, ayabamto ti maysa a nacion a dica amammo; ket ti maysa a nacion a dinaca pay amammo tumarayto nga umay kenca, gapu ken ni Jehova a Diosmo, ken gapu iti Santo ti Israel; ta isu intan-ocnaca." 
Isaiah55:6 Sapulenyo ni Jehova ita ta masaracan pay; umawagcayo kencuana ita ta asideg pay: 
Isaiah55:7 Ti managdacdakes bay-anna coma ti dalanna, ken ti tao a saan a nalinteg dagiti pampanunotna; ket agsubli coma ken ni Jehova, ket isu caasiannanto; ken iti Diostayo, ta isu pacawanennanto iti nawadwad." 
Isaiah55:8 Ta dagiti pampanunotco saanyo a pampanunot, ket dagiti daldalanyo saanda met a daldalanco, cuna ni Jehova." 
Isaiah55:9 Ta cas dagiti langlangit nangatngatoda ngem iti daga, casta dagiti daldalanco nangatngatoda ngem cadagiti daldalanyo, ken dagiti pampanunotco ngem cadagiti pampanunotyo." 
Isaiah55:10 Ta cas ti tudo ken ti nieve bumabada nga aggapu iti langit, ket saanda nga agsubli idiay no di ket siboganda ti daga, ken pagtuboena, ken pangtedena iti bukel cadagiti agmulmula ken tinapay iti mangan;" 
Isaiah55:11 Castanto met ti saoc a rumuar iti ngiwatco: isu dinto agsubli caniac nga awan ti pagmamaayanna, no di ket tungpalennanto ti pagayatac, ken rumang-ayto iti banag a pangipanac kencuana." 
Isaiah55:12 Ta rumuarcayto nga addaan iti rag-o, ken maiturong a sitatalna: dagiti banbantay ken turturod pumgaacdanto iti sangoananyo nga agcancantada; ken amin a caycayo iti talon pagsipatendanto dagiti im-imada." 
Isaiah55:13 Iti saad ti calunay tumubonto ti parwa; ken iti saad ti casumba tumubonto ti arrayan: ket isunto ti maysa a nagan a maipaay ken Jehova, maysa a pagilasinan iti agnanayon a saanto a makeltay." 
Isaiah56:1 Castoy ti cuna ni Jehova, Salimetmetanyo ti kinajusticia, ken agaramidcayo iti kinalinteg; ta ti panangisalacanco umasideg, ken ti kinalintegco a maiparangarang." 
Isaiah56:2 Nagasat ti tao a mangaramid itoy, ken ti anac ti tao a mangsalimetmet a sibibileg kencuana; a ngilinenna ti aldaw a panaginana ket dina ipabpabareng, ken igawidna ti imana iti panangaramidna iti aniaman a dakes." 
Isaiah56:3 Castamet ti gangannaet, a nakicallaysa ken ni Jehova, di coma agsao, a cunaenna, ni Jehova isinanacto a di bumurong iti ilina; ket ti eunuco, dina met coma cunaen, Adtoy maysaac a cayo a magango." 
Isaiah56:4 Ta castoy ti cuna ni Jehova cadagiti eunucos nga agngilin cadagiti aldawco a panaginana, ken pilienda dagiti banbanag a macaay-ayo caniac, ken salimetmetanda ti tulagco:" 
Isaiah56:5 Mangtedacto cadacuada iti uneg ti balayco ken iti uneg dagiti bacudco maysa a pacalaglagipan ken maysa a nagan a naimimbag ngem cadagiti annac a lallaki ken annac a babbai; iccacto ida iti maysa a nagan a mataginayon, a saanto a makeltay." 
Isaiah56:6 Casta met dagiti gangannaet a makicallaysa ken ni Jehova, tapno agservi kencuana, ken agayatda iti nagan ni Jehova, tapno agbalinda nga ad-adipenna, tumunggal maysa nga agngilin iti aldaw a panaginana ket dina ipabpabareng, ken sinalimetmetanna ti tulagco;" 
Isaiah56:7 Uray isuda iyegconto ida iti nasantoan a bantayco, ken paragsakecto ida iti balayco a pagcararagan: dagiti mapuuran a datonda ken dagiti sacrificioda maawatdanto iti rabaw ti altarco; ta ti balayco managananto ti balay ti cararag a maipaay cadagiti amin nga il-ili." 
Isaiah56:8 Ni Apo Jehova isu a mangummong cadagiti naipanaw ti Israel, cunana, Yummongconto pay dagiti sabsabali kencuana, mainayon iti cucuana met laeng a naornongen." 
Isaiah56:9 Dacayo amin nga an-animal iti away umaycayo a mangalun-un, wen, dacayo amin nga an-animal ti bakir." 
Isaiah56:10 Dagiti pagwanawanenna bulsecda, isuda amin awananda iti pannacaammo; isuda amin as-asoda nga umel; dida mabalin ti agtaol; agtagtagainepda, agiddada, ayatenda ti agdungsa." 
Isaiah56:11 Wen, dagiti as-aso nabuclisda, uray caano dida mapmapnec ket dagitoy isuda dagiti paspastor a dida macaawat: isuda amin nagbawingda nga agturong iti dalanda met laeng, tunggal maysa iti paggungunaanna, isuda amin." 
Isaiah56:12 Umaycayo, cunada, mangalaacto iti arac, ket agpennectayo iti naingel nga inumen; ket intono bigat caslanto iti daytoy nga aldaw, aldaw a dackel nga aglablabes ti cadackelna." 
Isaiah57:1 Ti nalinteg mapucaw, ket awan ti tao a mangicascaso; ket dagiti manangaasi a lallaki maiccatda, awan ti mangotob a ti nalinteg maiccat iti sangoanan ti dakes nga umay." 
Isaiah57:2 Isu sumrec iti talna; isuda aginanada, cadagiti iddada, tunggal maysa a magna iti kinalintegna." 
Isaiah57:3 Ngem umasidegcayo ditoy, dacayo annac a lallaki ti managanito, putot ti mannakicamalala ken balangcantis." 
Isaiah57:4 Asino ti rinabrabacyo? siasino ti pangingangaanyo ita ngiwat, ken pangidilatanyo ita dila? saan aya a dacayo dagiti annac ti panaglabsing, maysa a putot ti kinaulbod;" 
Isaiah57:5 Dacayo a mangpasged cadagiti bagbagiyo iti tengnga dagiti robles iti siroc ti tunggal narucbos a cayo; a mamapatay cadagiti annac cadagiti loblobong, iti siroc dagiti rengrengngat dagiti batbato?" 
Isaiah57:6 Iti baet dagiti nalinis a batbato ti lobong isu ti biangmo: isuda, isuda ti gasatmo; cadacuada met laeng ti nangibucbocam ti daton a mainum, sica nagirucbabca iti daton. Makicappiaacto aya cadagitoy a banbanag?" 
Isaiah57:7 Iti rabaw ti nangato ken natayag a bantay insaadmo ti iddam; idiay met simmang-atca a mangidatag ti daton," 
Isaiah57:8 Ket iti licudan dagiti ruruangan ken dagiti adadigi insaadmo ti pacalaglagipan: ta sica imparangmo ti bagim iti sabali a saan a siac, ket simmang-atca; pinadackelmo ti iddam, ket nakitulagca cadacuada: sica inayatmo dagiti iddada iti sadinoman a nacakitaam." 
Isaiah57:9 Sica napanca iti ari nga incuyogmo ti lana, ket pinawadwadmo dagiti bangbanglom, ken imbaonmo dagiti babaonem iti adayu, ket minulitam ta bagim agingga met laeng ken Tanem." 
Isaiah57:10 Sica nabannoganca iti pagatiddugan ti dalanmo; nupay casta dica kinuna, Barengbareng: sica nacasaracca iti mangpakired ita pigsam; gapuna a dica napacsuyan." 
Isaiah57:11 Ket iti siasino ti nacapabutngam ken iti pagbutngam, tapno sica agulbodca, ket dinac linagip wenno dinac impapuso? diac aya nagtalna iti nabayag a pannawen, ket sica dica nagbuteng caniac?" 
Isaiah57:12 Ipalawagconto ti kinalintegmo; ket no maipapan cadagiti ar-aramidmo, isuda saandanto a macagunguna kenca." 
Isaiah57:13 Intono umasugca, dagiti inurnongmo icanawadaca coma; ngem ti angin alaennanto ida, maysa a puyot ipanawnanto ida amin: ngem ti agcamang caniac tagicuaennanto ti daga, ken tawidennanto ti nasantoan a bantayco." 
Isaiah57:14 Ket isu cunaennanto, Gaburanyo, gaburanyo, saganaenyo ti dalan, iccatenyo ti pacaitibcolan iti dalan ti ilic." 
Isaiah57:15 Ta castoy ti cuna ti Nangato ken Natan-oc nga agnaed iti agnanayon, a ti naganna Santo; Agnaedac iti nangato ken nasantoan a disso, agraman iti daydiay addaan iti maysa nga espiritu a napagbabawi ken napacumbaba, tapno biagec manen ti espiritu ti napacumbaba ken tapno biagec manen ti puso ti napagbabawi." 
Isaiah57:16 Ta diacto makisusic iti agnanayon, diacto met agpungtot iti agnanayon; ta ti espiritu mapacsuyan coma iti sangoanac, ken dagiti carcararua nga inaramidco." 
Isaiah57:17 Maipuon iti kinadangkes ti apalna nagpungtotac; ket isu kinabilco: inlingedco ti rupac ket nagpungtotac; ket isu nagtuloy a nagbawing iti dalan ti pusona. 
Isaiah57:18 Nakitac dagiti daldalanna, ken isu agasacto: isu idalanconto met, ken isublicto dagiti liwliwa kencuana ken cadagiti agdung-aw kencuana." 
Isaiah57:19 Agparsuaac iti bunga dagiti bibig: Talna, talna, iti daydiay nga adda iti adayu ken iti daydiay nga adda iti asideg, cuna ni Jehova; ket isu agasacto." 
Isaiah57:20 Ngem dagiti nadangkes casda la iti mariribuc a taaw; ta dina mabalin ti aglinac ket dagiti danumna mangipurruacda iti pitac ken lued. 
Isaiah57:21 Awan ti talna, cuna ti Diosco, cadagiti nadangkes." 
Isaiah58:1 Umkisca iti natbag, dica medmedan agtimecca iti natbag a cas maysa a tangguyob, ket ipalawagmo iti ilic ti ilalabsingna, ken iti balay ni Jacob dagiti basbasolna." 
Isaiah58:2 Nupay casta isuda birukendac iti inaldaw, ken agrag-oda nga umammo cadagiti dalanco: cas maysa a nacion a nagaramid iti kinalinteg, ket dina indian ti impaannurot ti Diosda, agdawatda caniac iti nalinteg a panangocom; agrag-oda nga umadani iti Dios." 
Isaiah58:3 Apay aya a nagayunarcami, cunada, ket dica cumita? apay aya a pinaladingitmi ti cararuami, ket dica incascaso? Adtoy, iti aldaw ti panagayunaryo sarakenyo ti ragsacyo met laeng, ken kiddawenyo amin a pagtrabajoanyo." 
Isaiah58:4 Adtoy, dacayo agayunarcayo a maipaay iti panagsususic ken panagsusubang, ken tapno cumabil iti gemgem ti kinadakes: ti panagayunaryo itoy nga aldaw saan a tapno maipangag ti timecyo idiay ngato." 
Isaiah58:5 Casta aya ti panagayunar a pinilic? ti aldaw aya maipaay iti tao a pangpaladingitna iti cararuana? Irucnoyna ti olona a cas iti maysa a lidda, ken yucradna ti lupot a nakersang ken dapdapu iti babana? naganemto daytoy iti panagayunar, ken maysa nga aldaw a maawat ken ni Jehova?" 
Isaiah58:6 Saan a daytoy aya ti panagayunar a pinilic: tapno pangketta cadagiti galut ti kinadangkes, tapno pangwarwar cadagiti patapat ti sangol, ket tapno pagwayawayaen ti mailuplupit, ken tapno bungtolenyo coma ti tunggal sangol?" 
Isaiah58:7 Saan aya a tapno iwarasmo ti tinapaymo iti mabisin, ken ti panangalam iti balaymo iti napanglaw a napagtalaw? no makitam ti silalamolamo, tapno isu cawesam: ket dica coma baybay-an ti lasagmo met laeng?" 
Isaiah58:8 Iti casta agbannawagto ti lawagmo a cas iti agsapa, ket ta isasalun-atmo sumantacto a sisisiglat unay; ket ta kinalintegmo mapanto iti sangoanam; ti dayag ni Jehova isunto ti agaywan iti malicudam." 
Isaiah58:9 Iti casta umawagcanto, ket ni Jehova sumungbatto; umkiscanto, ket isu cunaennanto, Addaac ditoy. No sica iccatem iti tengngam ti sangol, ti panangitudo iti ramay a panglais, ken panagsao a sidadangkes;" 
Isaiah58:10 Ket no ta cararuam mangngaasi, iti mabisin, ket bussogem ti cararua a mapaladingit: iti casta tumangcayagto ta lawagmo iti casipngetan, ket ta kinacudrepmo cas la iti matoon;" 
Isaiah58:11 Ket ni Jehova idalannacanto a cancanayon, ken pennekennanto ta cararuam idiay naticag a disso, ken papigsaennanto dagiti tultulangmo; ket mayarigcanto iti nadanum a minuyongan, ken cas iti ubbog ti danum, a dagiti dandanumna saanda nga agatian." 
Isaiah58:12 Ket dagidiay nga adda kenca bangonendanto dagiti cadaanan a disdisso a narba; patacderemto dagiti pamuon dagiti adu a caputotan; ket managancanto iti Managtarimaan iti gutbaw, Mangpabaro cadagiti daldalan tapno pagnaedan." 
Isaiah58:13 No ibawingmo ta sacam iti aldaw a panaginana, iti panagaramid iti ragsacmo iti aldawco a nasantoan; ket naganem ti aldaw a panaginana a maysa a rag-o, ken nasantoan ni Jehova a nadayag; ket isunto ti dayawem, dica aramiden dagiti daldalanmo met laeng, dica sapulen ti ragsacmo met laeng, dica saoen dagiti saom met laeng;" 
Isaiah58:14 Iti casta agrag-ocanto ken ni Jehova; ket apasacayencanto cadagiti nangato a disdisso ti daga; ken taraonancanto iti tawid ni Jacob nga amam: ta insao ti ngiwat ni Jehova. 
Isaiah59:1 Adtoy, ti ima ni Jehova saan a napaababa, tapno dina mabalin ti mangisalacan; ti lapayagna saan met a nabannog, tapno dina mabalin ti dumngeg:" 
Isaiah59:2 Ngem dagiti kinadangkesyo namagsinada cadacayo ken iti Diosyo, ket dagiti basbasolyo inlemmengda ti rupana cadacayo, iti casta dinto mangipangag." 
Isaiah59:3 Ta dagiti imayo narugitanda iti dara, ken dagiti ramayyo iti kinadangkes; dagiti bibigyo nagsaoda cadagiti ulbod, ti dilayo nagdayamudom iti dakes." 
Isaiah59:4 Awan ti makicalintegan a sililinteg, ket awan ti mangsalacnib iti kinapudno: agtalecda iti kinaubbaw, ken agsaoda cadagiti ulbod; sicugenda ti dakes, ket agipasngayda iti kinadangkes." 
Isaiah59:5 Isuda agucupda cadagiti itlog ti uleg, ken agabelda iti catay ti lawalawa: ti mangan cadagiti itlogda matay; ket ti mapandagan agpessa ket rumuar ti maysa a carasaen." 
Isaiah59:6 Dagiti abelda didanto agbalin a pagan-anay, dindanto maabbongan dagiti bagida met laeng cadagiti aramidda: dagiti aramidda isuda dagiti aramid ti kinadangkes, ket ti aramid ti panagrabsut adda cadagiti im-imada." 
Isaiah59:7 Dagiti sacada agtarayda iti dakes, ket agpardasda a mangibucboc iti dara nga awan ti basolna: dagiti panunotda isuda dagiti panunot ti kinadangkes; pannacarba ken pannacadadael dagiti adda cadagiti daldalanda." 
Isaiah59:8 Ti dalan ti talna dida ammo; ket awan ti kinajusticia cadagiti pagnaanda: inaramidda ida a nakillo a daldalan; uray asino a mapan idiay dina ammo ti talna. 
Isaiah59:9 Gapuna a ti kinajusticia adayu cadacami, ti kinalinteg dinacami met macamacam: sapulenmi ti lawag, ngem, adtoy, ti kinasipnget: ken iti kinaraniag, ngem magnacami iti kinacudrep." 
Isaiah59:10 Dacami agararicapcami iti diding a cas iti bulsec; wen, dacami agar-aricapcami a cas cadagiti awan matada: dacami maitibcolcami iti matoon a cas iti sumipnget; iti tengnga daydiay nabileg dacami cascami la natay a tattao." 
Isaiah59:11 Agungorcami amin a cas cadagiti oso, ken agunnoycami iti nasaem a cas cadagiti calapati: sapulenmi ti kinajusticia, ngem awan; ken ti pannacaisalacan, ngem isu adayu cadacami." 
Isaiah59:12 Ta dagiti salungasingmi umaduda iti sangoanam, ket dagiti basolmi manacsida iti maibusor cadacami; ta dagiti labsingmi addada cadacami, ket no maipapan cadagiti kinadangkesmi, ammomi ida:" 
Isaiah59:13 Ilalabsing ken panangilibac ken ni Jehova, ken isisiasi iti isusurot iti Diosmi, panagsao iti pammarigat ken yaalsa, panagpakinakem ken panagsao iti puso cadagiti sasao ti kinaulbod." 
Isaiah59:14 Ti kinajusticia mapasunud, ket ti kinalinteg agtacder iti adayu; ta ti kinapudno maipasag iti dalan, ket ti kinalinteg dina mabalin ti sumrec." 
Isaiah59:15 Wen, ti kinapudno awan; ket daydiay nga italawanna ti kinadangkes maaramid met laeng a kinayawan. Ket ni Jehova nakitana, ket namapungtot kencuana, ta awan idi ti kinajusticia." 
Isaiah59:16 Ket nakitana nga awan idi ti tao, ket nasdaaw nga awan idi ti mangibabaet: gapuna a ti met laeng tackiagna ti mangyeg ti pannacaisalacan kencuana; ket ti kinalintegna, ti nangtengngel kencuana." 
Isaiah59:17 Ket incawesna ti kinalinteg a cas maysa a cabal, ken maysa a cabal ti pannacaisalacan iti rabaw ti olona; ket nagcawes iti ibabales a pannacapagananayna, ket naabbongan iti regta a cas maysa a cagay." 
Isaiah59:18 Cas cadagiti aramidda, iti mayanatop manggungunanto, ti pungtot cadagiti casupadina, supapacannanto dagiti cabusorna; cadagiti purpuro itdennanto ti gunguna." 
Isaiah59:19 Iti casta agbutengdanto iti nagan ni Jehova manipud iti laud, ket ti dayagna manipud iti leleggacan ti init; ta isu umayto a cas maysa a napegges nga ayus ti danum, nga ipugso ti bang-es ni Jehova." 
Isaiah59:20 Ket maysa a Mannubbot umayto iti Sion, ken cadagidiay putot ni Jacob, isuda nga aglicud iti panaglabsing, cuna ni Jehova." 
Isaiah59:21 Ket ti maipapan caniac, daytoy isu ti tulagco cadacuada, cuna ni Jehova: ti Espirituc nga adda kenca, ken dagiti saoc nga incabilco ita ngiwatmo, didanto pumanaw ita ngiwatmo, uray iti ngiwat ti putotmo, uray iti ngiwat ti putot ti putotmo, cuna ni Jehova, manipud ita ken iti agnanayon." 
Isaiah60:1 Tumacderca, agraniagca; ta ti lawagmo umay, ket ti dayag ni Jehova lumgac kenca." 
Isaiah60:2 Ta, adtoy, ti kinasipnget abungotanna ti daga, ket ti napuscol a kinasipnget cadagiti il-ili; ngem ni Jehova lumtuadto kenca, ket ti dayagna makitanto iti rabawmo." 
Isaiah60:3 Ket dagiti nasnacion umaydanto ita lawagmo, ken dagiti ar-ari iti raniag ta ileleggacmo." 
Isaiah60:4 Itangadmo dagita matam iti aglicmut ket cumitaca: isuda amin agguurnongda, umayda kenca; dagiti annacmo a lallaki umaydanto nga aggapuda iti adayu, ket dagiti annacmo a babbai masacroydanto cadagiti tactackiag." 
Isaiah60:5 Iti casta makitamto ket agraniagca, ket ta pusom agrag-onto ken mapadackelto; agsipud ta ti kinawadwad ti taaw agturongdanto kenca, ti sanicua dagiti nasnacion umayto kenca." 
Isaiah60:6 Ti kinaadu dagiti camcamello abbongandacanto, dagiti dromedarios a taga Madian, ken taga Efa, isuda amin manipud sadi Seba umaydanto; isuda mangyegdanto iti balitoc ken incienso, ket iwarragawagdanto dagiti pannacadaydayaw ni Jehova." 
Isaiah60:7 Isu-amin a pangen ti Cedar maurnongdanto kenca, dagiti carcarnero a lallaki ti Nebayoth agservidanto kenca; umaydanto a macaayayo iti altarco; ket padayawecto ti balay ti dayagco." 
Isaiah60:8 Asinoda aya dagitoy nga agtayab a cas la ulep, ken cacas la calcalapati cadagiti tawada?" 
Isaiah60:9 Pudno a dagiti purpuro agpannuraydanto caniac, ket dagiti sasacayan ti Tarsis nga umuna, a mangyeg cadagiti annacmo a lallaki nga aggapu ti adayu, ti piracda ken balitocda agraman cadacuada, maipaay iti nagan ni Jehova a Diosmo, ken maipaay iti Santo ti Israel, agsipud ta isu ti nangpadayag kenca." 
Isaiah60:10 Ket dagiti gangannaet bangonendanto dagiti bacudmo, ket dagiti arida agservidanto kenca ta iti pungtotco sinaplita, ngem iti paraburco kinaasianca." 
Isaiah60:11 Dagiti met ruanganmo cancanayondanto a silulucat; didanto maripcan iti aldaw uray iti rabii; tapno dagiti lallaki mabalinda coma a yeg kenca ti sanicua dagiti nasnacion, ket dagiti arida macayawanda." 
Isaiah60:12 Ta dayta a nacion ken pagarian a dinto agservi kenca mapucawto; wen, dagidiay a nasnacion marbadanto a naananay." 
Isaiah60:13 Ti dayag ti Libano umayto kenca, ti parwa, ti saleng, ken ti alamo nga agtitimpuyog, tapno pasayaatenda ti lugar ti santuarioc; ket aramidecto ti disso dagiti sacsacac a nagloriaan." 
Isaiah60:14 Ket dagiti annac a lallaki dagidiay a namaladingit kenca umaydanto a sirurucnoy kenca, ket amin dagiti nanguyuyaw kenca agrucnoydanto cadagiti dapanmo; ket naganendacanto Ti Ili ni Jehova, Ti Sion ti Santo ti Israel." 
Isaiah60:15 Idinto a sica naidianca ken naguraca idi, iti casta nga awan ti tao a limmasat kenca, aramidencanto a maysa a kinadaeg iti agnanayon, maysa a ragsac dagiti adu a caputotan." 
Isaiah60:16 Sica met susopemto ti gatas dagiti nasnacion, ket susopemto dagiti barucong dagiti ar-ari; ket sica maammoamto a siac, ni Jehova, ti Mannangisalacan kenca, ken Mannubbot kenca ti Mannacabalin ni Jacob." 
Isaiah60:17 Iti lugar ti suer mangyegacto ti balitoc, ket iti landoc mangyegacto ti pirac, ket iti cayo ti suer, ken iti batbato ti landoc. Ket aramidecto met dagiti pagturayem a talna, ken dagiti agsingsingir ti buis a nalinteg." 
Isaiah60:18 Ti panagrabsut dinto mangngegen iti dagam, ti pannacaracrac ken pannacarba cadagiti beddengmo; no di ket sica naganemto dagiti bacudmo iti Pannacaisalacan, ken dagiti ruanganmo iti Dayaw." 
Isaiah60:19 Ti init saanton nga isu ti lawagmo iti aldaw; uray ti raniag ti bulan dinanto itden ti lawagna kenca: no di ket ni Jehova isunto ti agnanayon a silawmo, ket ti Diosmo ti dayagmo." 
Isaiah60:20 Ti initmo dinto lumneken, uray ti bulanmo dinto bumassit; ta ni Jehova isunto ti agnanayon a lawagmo, ket dagiti aldaw ti panagpanesmo manungpaldanto." 
Isaiah60:21 Ti umilim met nalintegdanto amin; isuda tawidendanto ti daga iti agnanayon, ket ti sanga ti panagmulmulac, ti aramid dagiti im-imac, tapno madaydayawac." 
Isaiah60:22 Ti bassit agbalinto a sangaribu, ket ti cabassitan maysa a napigsa a nacion: Siac, ni Jehova, aramidecto a nadaras iti pannawenna." 
Isaiah61:1 Ti Espiritu ni Apo Jehova adda caniac; ta ni Jehova pinulotannac a mangicasaba cadagiti naimbag a damdamag cadagiti naemma: imbaonnac a mamatapat iti puso a nadunor, a mangiwarragawag iti wayawaya cadagiti nacayawan, ken ti pannacaluc-at cadagiti nabalud;" 
Isaiah61:2 A mangiwarragawag iti tawen ti parabur ni Jehova, ken ti aldaw ti ibabales ti Diostayo; a mangliwliwa iti amin nga agdung-aw;" 
Isaiah61:3 A mangipaay cadagidiay nga agdung-aw idiay Sion, a mangted cadacuada iti balangat iti lugar ti dapu, ti lana ti rag-o iti lugar ti dung-aw, ti pagan-anay ti dayaw iti lugar ti espiritu ti ladingit; tapno managananda coma caycayo ti kinalinteg, ti panagmulmula ni Jehova, tapno madaydayaw coma." 
Isaiah61:4 Ket isuda bangonendanto dagiti cadaanan a langalang, patacderendanto dagiti immun-una a narba, ken isuda tarima-anendanto dagiti naracrac nga il-ili, dagiti pannacarba dagiti adu a caputotan." 
Isaiah61:5 Ket dagiti gangannaet agtacderdanto ken pacanendanto dagiti pangenyo, ket dagiti sangsangaili agbalindanto a pagararadoenyo ken agaywan iti inuvasanyo." 
Isaiah61:6 Ngem dacayo managanancayto papadi ni Jehova; dagiti tattao naganendacayto ministros ti Diostayo: canenyonto dagiti sanicua dagiti nasnacion, ken iti dayagda maitan-occayto." 
Isaiah61:7 Iti lugar ti pacaibainanyo maminduacayto a maidayaw; ket iti lugar ti pacarabngisan dagiti adipenco agragsacdanto iti biangda: gapuna nga iti dagada cupicupandanto ti mamindua; agnanayon a rag-o ti addanto cadacuada. 
Isaiah61:8 Ta siac, ni Jehova, ayatec ti kinajusticia, guraec ti panagtacaw agraman kinadangkes; ket itdecto a sipupudno, cadacuada ti gungunada, ket agaramidacto ti agnanayon a tulag cadacuada." 
Isaiah61:9 Ket ti capuonanda maammoanto iti tengnga dagiti nasnacion, ken ti caputotanda iti tengnga dagiti il-ili: isu-amin a macakita cadacuada mabigbigdanto ida, nga isuda ti putot a binendicionan ni Jehova." 
Isaiah61:10 Siac agragsacacto unay ken ni Jehova, ti cararuac agrag-onto iti Diosco; ta isu kinawesannac cadagiti pagan-anay ti pannacaisalacan, isu inabbongannac iti lambon ti kinalinteg, a cas maysa a novio nga agbalangat, ken cas maysa a novia nga agaramat cadagiti alajasna." 
Isaiah61:11 Ta cas ti daga iruarna ti buselna, ken cas ti minuyongan patuboenna dagiti banbanag a maimula kencuana; casta ti panangpatubo ni Apo Jehova iti kinalinteg ken panagdayaw iti saclang dagiti amin a nasnacion." 
Isaiah62:1 Gapu iti Sion diacto agtalna, ken gapu iti Jerusalem diacto aginana agingga iti iruruar ti kinalintegna a cas raniag, ken ti pannacaispalna a cas maysa a silaw a dumardarang." 
Isaiah62:2 Ket dagiti nasnacion makitadanto ta kinalintegmo, ken amin nga ar-ari dayta dayagmo; ket sica managanancanto iti baro a nagan, nga inagananto ti ngiwat ni Jehova." 
Isaiah62:3 Sicanto met ti maysa a balangat ti kinaimnas iti ima ni Jehova, ken naarian a diadema iti ima ti Diosmo." 
Isaiah62:4 Saancanton a managanan iti Nabaybay-an; ket dinto met managananen ta dagam iti Langalang: no di ket sica managanancanto iti Hebsiba, ken iti dagam iti Beulah; ta ni Jehova agrag-o kenca, ken ti dagam maasawanto." 
Isaiah62:5 Ta cas ti agtutubo a lalaki mangasawa iti maysa a virgen, castanto ti panangasawa kenca dagiti annacmo a lallaki; ket cas ti novio agragrag-o iti novia, castanto ti panagrag-o ti Dios kenca." 
Isaiah62:6 Siac nangisaadac cadagiti agwanawan iti rabaw dagiti bacbacudmo, O Jerusalem; isuda didanto agtalna uray caano iti aldaw uray iti rabii: dacayo a mangipalpalagip ken ni Jehova, dicayo aginana," 
Isaiah62:7 Ken dicayo paginanaen agingga iti Isu mangpasingked, ken agingga iti maaramidna ti Jerusalem a maysa a dayaw ti daga." 
Isaiah62:8 Ni Jehova insapatana babaen iti imana a canawan, ken gapu iti tackiag ti pigsana, Pudno a diacto itdenen ti trigom a canen dagiti cabcabusormo; ket dagiti gangannaet saandanto nga uminumen iti baro nga aracmo, a sica nagbannogam." 
Isaiah62:9 No di ket dagiti nangyagamang kencuana isuda met laeng ti manganto, ket dayawendanto ni Jehova; ket dagiti nagburas iti uvas isuda met laeng ti uminumto kencuana cadagiti paraangan ti santuarioc." 
Isaiah62:10 Sumreccayo, sumreccayo cadagiti ruruangan; saganaenyo ti dalan ti ili; gaburanyo, gaburanyo ti dalan; iccatenyo dagiti batbato; mangibayog cayo iti wagayway a maipaay cadagiti il-ili." 
Isaiah62:11 Adtoy, ni Jehova inwarragawagna agingga iti pungto ti daga, Saoenyo iti anac a babai ti Sion, Adtoy, ti pannacaisalacanmo umay; adtoy, ti panggongonana adda kencuana, ken ti pangsupapacna iti sangoananna." 
Isaiah62:12 Ket naganendanto ida iti nasantoan nga ili, Ti sinubbot ni Jehova: ket sica managanancanto iti Nabirucan, Maysa nga ili a di nabaybay-an." 
Isaiah63:1 Siasino daytoy a sumungad nga aggapu sadi Edom, a sipapagan-anay iti tinina a naggapu iti Bosra? daytoy a nadayag ti cawesna, a magmagna iti kinadackel ti pigsana? Siac nga agsao iti kinalinteg, mannacabalin a mangisalacan." 
Isaiah63:2 Apay a sica nalabaga iti cawesmo, ken ti pagan-anaymo umasping iti daydiay a nagpayat iti pagpespesan iti uvas?" 
Isaiah63:3 Maymaysaac a nagpayat iti pagpespesan iti uvas; ket cadagiti il-ili awan idi ti tao a nakicadua caniac; wen, payatec ida iti rungsotco, ken binaddebaddecco ida iti pungtotco; ket ti dara ti biagda naiparsiac cadagiti pagan-anayco, ket tinulawac ti amin a cawesco." 
Isaiah63:4 Ta ti aldaw ti panangibales adda idi iti pusoc, ket ti tawen dagiti sinubbotco dimtengen." 
Isaiah63:5 Ket kimmitaac ket awan idi ti timmulong; ket nasdaawac nga awan idi ti mangsaranay: gapuna a ti met laeng tackiagco ti nangyeg ti pacaisalacanan caniac; ket ti pungtotco, isu ti nangalangon caniac." 
Isaiah63:6 Ket impayatco dagiti il-ili iti pungtotco, ket binartecco ida iti rungsotco, ket imbucbocco ti dara ti biagda iti daga." 
Isaiah63:7 Siac saritaecto dagiti kinamanagayat ni Jehova, ken dagitikinadayaw ni Jehova, a mainugot amin a ni Jehova impaayna cadatayo, ken ti dackel a kinaimbag a maipaay iti balay ti Israel nga impaayna cadacuada a mayalubog cadagiti caasina, ken cas iti kinawadwad dagiti kinamanangngaasina." 
Isaiah63:8 Ta kinunana, Pudno, isuda ti ilic, annac a didanto agaramid a siu-ulbod: iti casta isu nagbalin a Mannangisalacan cadacuada." 
Isaiah63:9 Iti amin a ladingitda isu napaladingit, ket ti angel ti saclangna insalacanna ida: iti ayatna ken iti asina sinubbotna ida; ket inawitna ida, ken imbagcatna ida cadagiti amin nga al-aldaw di ugma." 
Isaiah63:10 Ngem isuda immalsada, ket pinaladingitda ti nasantoan nga Espirituna: gapuna nga isu nagbalin a cabusorda, ket isu met laeng nakibacal a maibusor cadacuada." 
Isaiah63:11 Idin nalagipna dagiti al-aldaw idi ugma, ni Moises ken ti ilina, a cunana, Sadino ti yan daydi a nangisang-at cadacuada nanipud iti baybay agraman cadagiti paspastor ti arbanna? sadino ti yan daydi a nangicabil iti nasantoan nga Espirituna iti nagtengngaanda?" 
Isaiah63:12 Daydi a nangipan ti nadayag a tackiagna iti canawan nga ima ni Moises? daydi a nangbisngay cadagiti dandanum iti sangoananda, tapno aramidenna a maipaay kencuana met laeng a maysa a nagan iti agnanayon?" 
Isaiah63:13 Daydiay a nangidalan cadacuada iti caadalman, a cas iti maysa a cabayo iti let-ang, iti casta a dida agtibcol?" 
Isaiah63:14 Cas cadagiti vacvaca a sumalog iti lobong, ti Espiritu ni Jehova pinaginanana ida: iti casta indalanmo ti ilim, tapno aramidem kenca met laeng a maysa a nadayag a nagan." 
Isaiah63:15 Tumannawagca manipud langit, ket cumitaca manipud iti pagtaengan ta kinasantom ken gloriam: sadino ti yan ti kinaregtam ken maingel nga aramidmo? ti panagiliw ta pusom ken dagita panangngaasim nalappedanda caniac." 
Isaiah63:16 Ta sica ti Amami, nupay ni Abraham saannacami nga ammo, ken ni Israel dinacami bigbigen: sica, O Jehova, sica ti Amami; Mannubbotmi isu ti naganmo manipud iti agnanayon." 
Isaiah63:17 O Jehova, apay a pinagbawingnacami cadagiti daldalanmo, ken pinatangkenmo ti pusomi iti di panagbuteng kenca? Agsublica gapu cadagiti ad-adipenmo, dagiti putputot ti tawidmo." 
Isaiah63:18 Ti nasantoan nga ilim isu tinagicuana iti bassit a pannawen: dagiti cabusormi pinayatpayatda ti santuariom. 
Isaiah63:19 Agbalincami a cas cadagidiay nga uray caano dica nagturayan, cas cadagidiay saan a nainaganan iti naganmo." 
Isaiah64:1 O no sica burburakem coma dagiti langlangit, ket umulogca coma, ket dagiti banbantay agkintayegda iti saclangmo," 
Isaiah64:2 A cas la no ti apuy uramenna ti ruting, ken ti apuy paburkenna dagiti danum; tapno ipacaammom ta naganmo cadagiti cabusormo, tapno dagiti nacion agarigengenda ita saclangmo!" 
Isaiah64:3 Idi nga inaramidmo dagiti nacakigkigtot a banbanag a saanmi a ninamnama, sica immulogca, dagiti banbantay nagkintayegda iti saclangmo." 
Isaiah64:4 Ta nanipud idi ugma dagiti tattao saanda a nangngeg, saanda met a natimud iti lapayag, uray ti mata di nacakita iti maysa a Dios malacsid kenca, nga agaramid iti maipaay iti daydiay nga agpannuray kencuana." 
Isaiah64:5 Sica sabtem daydiay nga agrag-o ken agaramid iti kinalinteg, dagidiay a manglagip kenca cadagiti daldalanmo: adtoy, sica nagungetca, ket dacami nagbasolcami: nagtalinaedcami cadacuada iti nabayag a pannawen: ket maisalacancamto ngata?" 
Isaiah64:6 Ta dacamin amin nagbalincami a cas maysa a narugit, ket amin a kinalintegmi isuda ti cas maysa a narugitan a pagan-anay; ket dacami amin malaylaycami a cas la bulong; ket dagiti kinadangkesmi, cas la iti angin, ipalaisdacami." 
Isaiah64:7 Ket awan ti umawag iti naganmo, nga agregget tapno cumpet kenca; ta sica inlemmengmo ta rupam cadacami, ken rinunawnacami babaen cadagiti kinadangkesmi." 
Isaiah64:8 Ngem ita, O Jehova, sica ti Amami; dacami pilacami, ket sica ti agdamdamili; ket dacami amin gapuanannacami ta imam." 
Isaiah64:9 Dica agunget unay, O Jehova, dica lagipen nga agnanayon ti kinadangkes: adtoy, kitaem, agpacaasicami kenca, nga dacami amin ilinacami." 
Isaiah64:10 Dagiti nasantoan nga il-ilim nagbalinda a letlet-ang, ti Sion nagbalin a let-ang, ti Jerusalem maysa a langalang." 
Isaiah64:11 Ti nasantoan ken naimnas a balaymi, isu nga dagidi ammami nangdaydayawanda kenca, napuuran iti apuy; ket amin a nacaay-ayo a dissomi narnarbada." 
Isaiah64:12 Macaibtorca aya gapu cadagitoy a banbanag, O Jehova? agtalnacanto aya, ken paladingitennacamto aya unay?" 
Isaiah65:1 Mabirucac cadagiti saan a nagsaludsod caniac; nasaracannac cadagidiay a saan a nagsapul caniac: Adtoyac, adtoyac, kinunac iti maysa a nacion a saan a nanagan iti naganco." 
Isaiah65:2 Inyunnatco dagiti im-imac iti nagmalmalem iti immalsa nga ili, a magna iti dalan a saan a naimbag, a mayannurot cadagiti pampanunotda met laeng;" 
Isaiah65:3 Maysa nga ili a siaagnanayon a manggargari caniac iti imparupa, nga agidaton iti uneg dagiti minuyongan, ken agpuur ti incienso iti rabaw dagiti ladrillo;" 
Isaiah65:4 Nga agtugawda iti tengnga dagiti tantanem, ken agdagusda cadagiti nalimed a disdisso; a canenda ti lasag ti babuy, ket ti digu dagiti nacarimrimon a banbanag adda cadagiti longlonganda;" 
Isaiah65:5 A cunada, Agtukengca, dica duminna caniac, ta siac nasansantoac ngem sica. Dagitoy isuda ti maysa nga asuc iti agongco, maysa nga apuy a sumged iti agmalmalem." 
Isaiah65:6 Adtoy, naisurat iti sangoanac: diacto agulimec, no di ket manggungunaacto, wen, gungunaacto iti saclotda," 
Isaiah65:7 Dagiti met laeng kinadangkesyo, mairaman dagiti kinadangkes dagiti ammayo, cuna ni Jehova, a nagpuurda iti incienso iti rabaw dagiti banbantay, ket tinabbaawandac iti tapaw dagiti turturod: gapuna umuna rucodecto ti aramidda iti saclotda." 
Isaiah65:8 Castoy ti cuna ni Jehova, Cas iti baro nga arac masaracan iti raay ti uvas, ket ti maysa cunana, dicayo dadaelen, ta maysa a bendicion ti adda kencuana: casta ti aramidecto gapu cadagiti adipenco, tapno diac coma dadaelen ida amin." 
Isaiah65:9 Ket paruarecto ti maysa a putot nga aggapu ken ni Jacob, ken rumuar ken ni Juda maysa nga agtawid cadagiti banbantayco; ket ti pinilic isu tawidennanto, ket dagiti adipenco agtaengdanto idiay." 
Isaiah65:10 Ket ti Saron isunto ti maysa a pagaponan dagiti carcarnero, ket ti lobong ti Acor maysa a disso a maipaay a pagiddaan dagiti pangen, a maipaay iti ilic a nangbiruc caniac." 
Isaiah65:11 Ngem dacayo a nangidian ken ni Jehova, a nanglipat iti nasantoan a bantayco, a nangsagana iti maysa a lamesaan a maipaay ken Gasat, ken mangpunno iti nagampor nga arac ken Signo;" 
Isaiah65:12 Isignocayto iti campilan, ket dacayo agrucnoycayto iti pannacapapatay; agsipud ta idi immayabac, dicayo simmungbat; idi nagsaoac, dicayo impangag; no di ket inaramidyo daydiay dakes cadagiti matac, ket piniliyo daydiay diac pagragsacan." 
Isaiah65:13 Gapuna a castoy ti cuna ni Apo Jehova, Adtoy, dagiti adipenco mangandanto, ngem dacayo mabisinancayto; adtoy, dagiti adipenco uminumdanto, ngem dacayo mawawancayto; adtoy, dagiti adipenco agrag-odanto, ngem dacayo mabainancayto;" 
Isaiah65:14 Adtoy, dagiti adipenco agcantadanto a gapu iti rag-o ti puso, ngem dacayo agpuccawcayto a gapu iti ladingit ti puso, ken agdung-awcayto a gapu iti tuoc ti espiritu." 
Isaiah65:15 Ket ibatiyonto ti naganyo a maysa a lunod iti pinilic; ket ni Apo Jehova papatayennacanto; ken naganennanto dagiti ad-adipenna iti sabali a nagan: 
Isaiah65:16 Iti casta daydiay mangbendicion kencuana met laeng iti daga bendicionanto ti bagina met laeng iti Dios ti pudno; ket daydiay agsapata iti daga agsapatanto iti Dios ti pudno; agsipud ta dagiti immununa a riribuc malipatandan, ken agsipud ta isuda nailemmengda cadagiti matac." 
Isaiah65:17 Ta, adtoy, mamarsuaac cadagiti baro a langlangit ken baro a daga; ket dagiti immun-una a banbanag didanto malagipen, didanto mapanunuten." 
Isaiah65:18 Ngem agragsaccayo ken agrag-ocayo iti agnanayon iti daydiay a parsuaec; ta adtoy, a parsuaec ti Jerusalem a maysa a pagrag-oan, ken ti umili kencuana a maysa a ragsac." 
Isaiah65:19 Ket agrag-oacto iti Jerusalem, ken agragsacacto iti ilic; ket dinto mangngegen kencuana ti timec ti sangit ken ti timec ti aganug-og." 
Isaiah65:20 Awanton manipud iti daydiay a pannawen ti maysa nga ubing nga ababa ti biagna, uray lacay a tao a di napnoan cadagiti al-aldawna; ta ti ubing matayto inton agsangagasut ti tawenna, ket ti managbasol inton agsangagasut ti tawenna mailunodto." 
Isaiah65:21 Ket isuda bangonendanto dagiti balbalay, ken agtaengdanto cadacuada; ket agmuladanto cadagiti cauvasan, ket canendanto ti bungada." 
Isaiah65:22 Isuda didanto mangbangon, ket sabali ti agnaed; didanto agmula ket sabali ti mangan; ta cas cadagiti al-aldaw ti maysa a cayo castadanto dagiti al-aldaw ti ilic, ket dagiti pinilic agragsacdanto iti mabayag iti aramid dagiti im-imada." 
Isaiah65:23 Isuda didanto agtrabajo iti ubbaw, didanto agpasngay a maipaay iti didigra: ta isuda ti capuonan ti binendicionan ni Jehova, ken ti putotda makiadda cadacuada." 
Isaiah65:24 Ket maaramidto nga, iti sacbay ti iyaawagda, sumungbatacto; ken iti bayat ti panagsasaoda, denggecto." 
Isaiah65:25 Ti lobo ken ti cordero aglanglangdanto nga agarab, ket ti leon manganto iti garami a cas iti vaca; ket ti tapoc isunto ti canen ti uleg. Didanto mangranggas, didanto met mangdadael iti amin a nasantoan a bantayco, cuna ni Jehova." 
Isaiah66:1 Castoy ti cuna ni Jehova, Ti langit isu ti tronoc, ket ti daga isu ti pagbatayan dagiti sacsacac: ania a kita ti balay ti bangonenyonto a maipaay caniac? ken anianto a disso ti paginanaac?" 
Isaiah66:2 Ta amin dagitoy a banbanag inaramid ti imac, ket iti casta addada amin dagitoy a banbanag, cuna ni Jehova: ngem itoy a tao imatangacto, daydiay met laeng nga isu napanglaw ken napagbabawi nga espiritu, ken daydiay nga agkintayeg iti saoc." 
Isaiah66:3 Daydiay a mangpatay iti maysa a vaca isu ti cas la iti mangpatay iti maysa a tao; daydiay a mangidaton iti maysa a cordero, cas la iti mangbungtol iti tengnged ti aso; daydiay nga agidaton iti daton, cas la iti agidaton ti dara ti babuy; daydiay nga agpuur iti incienso, cas la iti mangbendicion iti maysa a diosen a ladawan. Wen, isuda pinilida dagiti daldalanda met laeng, ket ti cararuada agragsac cadagiti kinarimonda:" 
Isaiah66:4 Siac met piliecto ti pacaallilawanda ken yegconto ti pagbutnganda; agsipud ta idi immayabac, awan ti simmungbat; idi nagsaoac, dida impangag; no di ket inaramidda daydiay a dakes cadagiti matac ken pinilida ti saan a macaparagsac caniac." 
Isaiah66:5 Denggenyo ti sao ni Jehova, dacayo nga agkintayeg iti saona: Dagiti cacabsatyo a gumura cadacayo, dagidiay mangipuruac cadacayo gapu iti naganco, kinunada, Madaydayaw coma ni Jehova, tapno makitami coma iti rag-oyo: ngem isuda mabainandanto." 
Isaiah66:6 Adda timec ti gulogulo nga aggapu iti ili, timec nga aggapu iti templo, timec ni Jehova a mangted ti supapac cadagiti cabusorna." 
Isaiah66:7 Iti sacbay ti panagpasicalna, nagpasngay; iti sacbay ti yaay ti tuocna, nangipasngay iti anac a lalaki." 
Isaiah66:8 Asino ti nacangngeg iti casta a banag? asino ti nacakita cadagiti cacasta a banbanag? Maipasngayto aya ti maysa a daga iti maymaysa nga aldaw? maipasngayto aya ti maysa a nacion iti apagdaricmat? ta apaman a ti Sion nagpasical, isu impasngayna dagiti annacna?" 
Isaiah66:9 Idatengconto aya iti panagpasngay, ket diacto pagpasngayen? cuna ni Jehova: siac a mangpapasngay punitacto aya ti aanacan? cuna ti Diosmo." 
Isaiah66:10 Makipagrag-ocayo iti Jerusalem, ket agragsaccayo iti maipaay kencuana, dacayo amin nga agayat kencuana: Makipagrag-ocayo kencuana a gapu iti ragsac, dacayo amin nga agdung-aw iti maipapan kencuana;" 
Isaiah66:11 Tapno susuoenyo coma ken mapneccayo cadagiti barucong ti panangliwliwana: tapno magatasyo coma, ken agrag-ocayo iti kinawadwad ti dayagna." 
Isaiah66:12 Ta castoy ti cuna ni Jehova, Adtoy, isacnapconto ti talna kencuana a cas iti carayan, ken ti dayag dagiti nasnacion a cas iti aglablabiang nga ayus: ket dacayo sumusopcayto kencuana; maubbacayto iti rabaw ti bacrang, ken marayawcayto iti rabaw dagiti tumeng." 
Isaiah66:13 Cas iti maysa a liwliwaen ni inana, castanto ti panangliwliwac cadacayo; ket maliwliwacayto idiay Jerusalem." 
Isaiah66:14 Ket dacayo makitayonto, ket ta pusoyo agragsacto, ken dagita tultulangyo rumusingdanto a cas iti root a naganus: ket ti ima ni Jehova maammoanto a maipaay cadagiti adipenna; ket isu addaanto iti pungtot a maibusor cadagiti cabusorna." 
Isaiah66:15 Ta, adtoy, ni Jehova umayto a siaapuy, ket dagiti luganna casdanto la alawig; tapno ipaayna ti pungtotna a sirurungsot, ken ti panangtubngarna a buyogen dagiti darang ti apuy." 
Isaiah66:16 Ta babaen ti apuy ni Jehova tungpalennanto ti panangocom, ken babaen ti campilanna, agpaay iti amin a lasag; ket ti papatayen ni Jehova adudanto." 
Isaiah66:17 Dagiti agsantificar ken aggugor iti bagida met laeng a mapan cadagiti minuyongan, iti licudan ti maysa iti tengnga, a mangan iti lasag ti babuy, ken ti kinarimon, ken ti marabutit, isuda mapucawdanto a sangsangcatonos, cuna ni Jehova." 
Isaiah66:18 Ta ammoc dagiti ar-aramidda ken dagiti pampanunotda: umayen ti panawen a panangornongco iti amin a nacion ken pagsasao; ket umaydanto, ken makitadanto ti dayagco." 
Isaiah66:19 Ket mangisaadacto iti pagilasinan iti tengngada, ket ibaonconto dagidiay a macatalaw cadacuada cadagiti nasnacion, agingga iti Tarsis, iti Pul, ken iti Lud, nga agibiat iti ba-i agingga iti Tubal ken iti Javan, cadagiti purpuro nga adayu, a di nacangngeg iti damagco, dida met nakita ti dayagco; ket ipacdaardanto ti dayagco cadagiti nasnacion." 
Isaiah66:20 Isuda yegdanto amin dagiti cacabsatyo nga igapu cadagiti amin a nasnacion cas sagut ken ni Jehova, nga ipasacayda cadagiti cabcabayo, ken cadagiti luglugan, ken cadagiti duyduyan, ken cadagiti mulo ken cadagiti dromedarios, agingga iti bantayco a nasantoan a Jerusalem, cuna ni Jehova, a cas iti panangyeg dagiti annac ti Israel iti sagutda iti nasin-aw nga alicamen iti uneg ti balay ni Jehova." 
Isaiah66:21 Ket cadagidiay met mangalaacto ti agpaay a padi ken ti agpaay a Levitas, cuna ni Jehova." 
Isaiah66:22 Ta cas cadagiti babbaro a langlangit ken baro a daga, nga aramidecto, agtalinaeddanto iti saclangco, cuna ni Jehova, castanto ti panagtalinaed dagiti putotyo ken naganyo." 
Isaiah66:23 Ket maaramidto, a manipud iti maysa a lutuad agingga iti sabali, ket manipud iti maysa nga aldaw a panaginana agingga iti sabali, amin a lasag umayto agcararag iti sangoanac, cuna ni Jehova." 
Isaiah66:24 Ket isuda rumuardanto, ket cumitadanto cadagiti bangcay dagiti tattao a naglabsing a maicaniwas caniac; ta ti iggesda dinto matay, uray ti apuyda dinto maiddep; ket isudanto ti maysa a macarurud cadagiti amin a lasag." 
Jeremiah1:1 Dagiti sasao ni Jeremias, nga anac ni Helcias, cadagiti papadi nga addada idi idiay Anatot iti daga ti Benjamin:" 
Jeremiah1:2 A kencuana dimteng ti sao ni Jehova cadagidi al-aldaw ni Josias, nga anac ni Amon, ari ti Juda, idi tawen a maicasangapulo ket tallo a panagturayna." 
Jeremiah1:3 Casta met a dimteng cadagidi al-aldaw ni Joakim, anac ni Josias, nga ari ti Juda, agingga iti camaudianan ti tawen a maicasangapulo ket maysa ni Sedekias, anac ni Josias, nga ari ti Juda, agtungpal idi pannacacayaw ti Jerusalem idi bulan a maicalima." 
Jeremiah1:4 Dimteng ngarud ti sao ni Jehova caniac, a kinunana," 
Jeremiah1:5 Casacbayan ti panangbukelco kenca iti tian nabigbigancan, ket idi casangoanan ti pannacaipasngaymo sinantificarca; tinudinganca a mammadto cadagiti nasnacion." 
Jeremiah1:6 Iti casta kinunac, O, Apo Jehova! Adtoy, saanco nga ammo ti agsao; ta ubingac." 
Jeremiah1:7 Ngem ni Jehova kinunana caniac, Saanmo a saoen, Siac ubingac; ta amin cadagiti pangibaonacto kenca incanto, ket saritaemto amin nga ibilinconto kenca." 
Jeremiah1:8 Saanca nga agbuteng iti saclang dagidiay; ta addaac kenca tapno isalacanca, cuna ni Jehova." 
Jeremiah1:9 Idin ni Jehova inyunnatna ti imana ket sinagidna ti ngiwatco; ket ni Jehova sinaona caniac: Adtoy, incabilco dagiti sasaoc dita ngiwatmo:" 
Jeremiah1:10 Kitaem, ta insaadca iti daytoy nga aldaw cadagiti nasnacion ken cadagiti pagpagarian, a mangparut ken mangrebba a mangdadael ken mangparmec, a mangbangon ken mangimula." 
Jeremiah1:11 Ket dimteng manen caniac, ti sao ni Jehova, a kinunana, Ania ti makitam, Jeremias? Ket kinunac, Makitac ti maysa a sanga ti almendro." 
Jeremiah1:12 Idin sinao caniac ni Jehova, Nakitam a nalaing: ta siac salucagac toy saoc tapno aramidec." 
Jeremiah1:13 Ket ti sao ni Jehova dimteng caniac ti maicadua a daras, a kinunana, Ania ti makitam? Ket kinunac, Makitac ti maysa a caldero a bumurburec; ket iti ngiwatna aggapu iti amianan." 
Jeremiah1:14 Idin kinuna caniac ni Jehova, Manipud iti amianan ti dakes agsacnapto cadagiti isu-amin nga agnaed iti daga." 
Jeremiah1:15 Ta adtoy, mangayabacto cadagiti isu-amin a familia dagiti pagpagarian ti amianan, cuna ni Jehova; ket umaydanto, ket tunggal maysa icabilnanto ti tronona iti pagsercan cadagiti ruangan ti Jerusalem, ket maibusor cadagiti bacudna nga aglicmut, ken maibusorto cadagiti isu-amin nga il-ili ti Juda." 
Jeremiah1:16 Ket ibatadconto ti panangocomco cadacuada maipapan iti amin a kinadakesda agsipud ta naglicudandac, ken nagpuurda iti incienso cadagiti didios a sabali, ken nagcararagda cadagiti ar-aramid dagiti imada met laeng." 
Jeremiah1:17 Sica ngarud baricsam dagita lomom, ket tumacderca, ket isaom cadacuada dagiti isu-amin nga ibilinco kenca: saanca nga agcullayaw cadacuada, di la ket ta upayenca iti saclangda." 
Jeremiah1:18 Ta adtoy, impasdecca iti daytoy nga aldaw a cas la ciudad a nasarikedkedan, ken cas la adigi a landoc, ken cas la bacud a gambang a maibusor iti isu-amin a daga, a maibusor cadagiti ar-ari ti Juda, a maibusor cadagiti principena, a maibusor cadagiti papadina, ken maibusor cadagiti tattao ti daga." 
Jeremiah1:19 Ket makibacaldanto kenca; ngem saandacanto nga atiwen; ta siac addaac kenca, tapno isalacanca, cuna ni Jehova." 
Jeremiah2:1 Ket dimteng caniac ti sao ni Jehova, a kinunana." 
Jeremiah2:2 Inca, ket ipuccawmo cadagiti lapayag ti Jerusalem, a cunam, Castoy ti cunana ni Jehova, Malagipca gapu iti kinaimbag ti kinaubingmo, ken gapu iti ayat dagiti pannakisinggalutmo; no casano ti isusurotmo iti licudac idiay let-ang, iti daga a saan a namulaan." 
Jeremiah2:3 Ti Israel nasantoan idi ken Jehova, dagiti damo a bungbunga ti yaaduna: amin dagiti mangalun-un kencuana macabasoldanto; ti dakes dumtengto cadacuada, cuna ni Jehova." 
Jeremiah2:4 Denggenyo ti sao ni Jehova, O balay ni Jacob, ken isu-amin a familia iti balay ni Israel:" 
Jeremiah2:5 Castoy ti cuna ni Jehova, Ania a kinadakes ti nasaracanda caniac dagiti ammayo a simmiasida caniac, ket sinurotda ti kinaubbaw, ket nagbalinda nga ubbaw?" 
Jeremiah2:6 Ket saanda met a kinuna, Sadino ti yan ni Jehova nga inaonnacami iti daga ti Egipto, a nangidalan cadacami itilet-ang iti maysa a daga dagiti langalang ken bitbito, iti maysa a daga a namaga ken ti aniniwan ni patay, iti daga a saan a nagnaan, ken awan tinagnaed a tao." 
Jeremiah2:7 Ket inserreccayo iti daga a nabacnang, tapno canenyo ti bungana ken imbagna; ngem idi simreccayo, tinulawanyo ti dagac, ket inaramidyo ti tawidco a kinarimon." 
Jeremiah2:8 Dagiti papadi saanda a kinuna, Sadino ti yan ni Jehova? Ket dagiti agaywan ti linteg saandac a binigbig: ket casta met dagiti agturay simmalungasingda a maibusor caniac; ket dagiti mammadto nagpadtoda gapu ken Baal, ket sinurotda iti awan malac-am." 
Jeremiah2:9 Ngarud, makisusicacto pay cadacayo, cuna ni Jehova, ken cadagiti annac dagiti annacyo makisusicacto." 
Jeremiah2:10 Ta incayo cadagiti purpuro idiay Kitim, ket kitaenyo; ket ibaonyo idiay Cedar, ket utobenyo a sireregta, ket imutectecanyo no adda idi ti castoy a banag." 
Jeremiah2:11 Adda maysa a nacion a binalbaliwanna dagiti didiosna, idinto nga isuda saanda a didios? Ngem ti ilic insucatna ti dayagda iti awan magungunana." 
Jeremiah2:12 Masdaawcayo, O dacayo langlangit, iti daytoy, ket agamaccayo iti napalalo unay, agladingitcayo iti nasaem, cuna ni Jehova." 
Jeremiah2:13 Ta dua a kinadakes ti inaramid ti ilic: naglicudandac nga ubbog dagiti dandanum a sibibiag, ket nagcalida cadagiti bubbubon nga agpaay cadacuada, bubbubon a narengngat a saan a mabatian iti danum." 
Jeremiah2:14 Ni Israel aya maysa nga adipen? maysa a nayanac a tagabu? apay a nagbalin a samsam? 
Jeremiah2:15 Dagiti urbon dagiti leon nagungorda kencuana ken nagugada; ket pinagbalinda ti dagana a langalang; nauram dagiti il-ilina, awan ti agnaed cadacuada." 
Jeremiah2:16 Castamet dagiti annac ti Memfis ken Tafnes binoongda ti toctoc ti olom. 
Jeremiah2:17 Saanmo aya a nagunodan daytoy kenca met laeng, idi naglicudam ni Jehova a Diosmo, idi iturturongnaca iti dalan?" 
Jeremiah2:18 Ita ngarud, ania ti bibiangmo iti dalan a mapan idiay Egipto, ta uminumca cadagiti danum ti Nilo? wenno ania ti bibiangmo iti dalan ti Asiria, tapno uminumca iti danum ti Carayan?" 
Jeremiah2:19 Ta kinadakesmo met laeng bagbagaandacanto, ket dagiti panaglicudmo tubngarennacanto: ammoem ngarud ket kitaem nga isu dakes a banag ken napait ta naglicudca ken Jehova a Diosmo, ken awan kenca ti panagraem caniac, cuna ti Apo, ni Jehova dagiti buybuyot." 
Jeremiah2:20 Ta nanipud ugma dinadaelco ti sangolmo, ket binucaac dagiti reppetmo; ket kinunam, Saanacto nga agservi; ta iti rabaw ti tumunggal bantay a nangato ken siroc ti tumunggal cayo a narucbus nagrucbabam a nagbalangcantisca." 
Jeremiah2:21 Nupay casta immulac kenca ti natan-oc nga uvas, pulos a naimbag a bukel: casano ngarud ti panagbalinmo a dakes a sangsanga ti uvas a gangannaet caniac?" 
Jeremiah2:22 Ta uray agbuggoca coma iti tinoro, ket aramatem ti adu a sabon, ti kinadakesmo adda pay laeng a naimaldit iti saclangco, cuna ni Apo Jehova." 
Jeremiah2:23 Casano ti panagcunam, Saanac a natulawan saanac a simmurot ken Baal? kitaem ti dalanmo iti lobong; ammoem ti inaramidmo: camelloca a nasiglat a magmagna cadagiti daldalanna;" 
Jeremiah2:24 Maysa nga asno a naatap a mairuam iti let-ang, nga agsaep iti angin iti calicagumna; iti gundawayna asino ti macatiped kencuana? amin dagiti agsapul kencuana saandanto a mabannog; ta masaracandanto iti pannawenna." 
Jeremiah2:25 Igagam ta sacam iti pannagnana nga awan zapatosna, ken dayta carabucobmo iti waw. Ngem kinunam, Awan capapayanna; saan, ta inayatco dagiti gangannaet ket surotecto ida." 
Jeremiah2:26 Cas iti pannacabain ti mannanacaw no masucalan, castamet ti pannacabain ti balay ti Israel; isuda, dagiti ar-arida, piprincipeda, papadida, ken dagiti mammadtoda;" 
Jeremiah2:27 Nga agcuna itipuon ti cayo, Sica ti amac; ket iti bato, Sica ti nangputot caniac; ta tinallicudandac a dida insango, ti rupada caniac; ngem iti panagtuocda cunaendanto, Bumangonca, ket isalacannacami." 
Jeremiah2:28 Ket sadino ti yanda dagiti didiosemo a binangonmo a maipaay kenca? Bumangonda coma, ta bareng maisalacandaca iti pacatutuocam: ta no casano ti bilang dagiti il-ilim, O Juda, castamet ti bilang dagiti didiosmo." 
Jeremiah2:29 Apay a makisuppiatcayo caniac? dacayo amin simmalungasingcayo caniac, cuna ni Jehova." 
Jeremiah2:30 Awan capapayan ti panangdusac cadagiti annacyo; saanda nga inawat ti panangtubngar, ti igamyo met laeng inalun-unna dagiti mammadtoyo a cas maysa a leon a naranggas." 
Jeremiah2:31 O caputotan, kitaenyo ti sao ni Jehova. Caslaac aya maysa a let-ang iti Israel? wenno maysa a daga ti nacaro a sipnget? Apay a saoen ti ilic, Nawayaancami, saancamto nga umayen kenca?" 
Jeremiah2:32 Malipatan aya ti maysa a virgen dagiti arcosna, wenno ti maysa a novia ti cawesna? Ngem ti ilic naglipat caniac cadagiti di mabilang nga al-aldaw." 
Jeremiah2:33 Anian ti panangpasayaatmo iti dalanmo tapno birukem ti ayat! Iti casta uray pay cadagiti babbai a dakes insurom dagiti dalanmo. 
Jeremiah2:34 Castamet cadagita cawesmo masaracan ti dara dagiti nasingpet a napanglaw a cararua: Saanmo ida a nasucalan a mangaramid iti sercan; no di ket gapu amin cadagitoy basbasolmo. 
Jeremiah2:35 Ngem kinunam, Siac awan basolco; awan duadua a ti pungtotna nayadayu caniac. Adtoy, iserrecanto iti pangocoman agsipud, ta cunam, Saanac a nagbasol." 
Jeremiah2:36 Ania aya ti pagalla-allaam a mamalbaliw iti dalanmo? Maibaincanto met gapu iti Egipto a cas iti pannacabainmo idi iti Asiria. 
Jeremiah2:37 Manipud idiay rumuarcanto, a sibaballolong dagita im-imam iti olom: ta ni Jehova dina inawat dagiti pagtalcam, ket saancanto a rumang-ay a maicuyog cadacuada." 
Jeremiah3:1 Cuncunada, No ti maysa a lalaki pagtalawenna ni asawana, ket isu sumina kencuana, ket agbalin nga asawa ti sabali a lalaki, isu pasubliennanto aya manen kencuana? saan aya a dayta a daga matulawanto ti dackel? Ngem sica nagbalangcantisca iti adu a caayanayat; nupay casta agsublica manen caniac, cuna ni Jehova." 
Jeremiah3:2 Itangadmo dagita matam cadagiti nalucasan a panpantoc, ket kitaem; sadino ti saanmo a nakicaiddaan? Iti arpad dagiti daldalan nagururayca cadacuada, cas maysa a taga Arabia iti let-ang, ket tinulawam ti daga iti pannakicamalalam ken iti kinadangkesmo." 
Jeremiah3:3 Gapuna a dagiti arbis naipaidamda, ket awan ti maud-udi a tudo; nupay casta adda idi kenca ti muging ti balangcantis, sica dica mabainan." 
Jeremiah3:4 Manipud ita a pannawen saancanto aya nga umawag caniac, Amac, sica ti mangidalan iti kinaubingco?" 
Jeremiah3:5 Itaginayonnanto aya ti pungtotna iti awan inggana? isu idulinna aya agingga iti panungpalan? Adtoy, nagsaoca ken nagaramidca cadagiti dakes a banbanag, ket inaramidmo ti pagayatam." 
Jeremiah3:6 Ni Jehova kinunana manen caniac cadagiti al-aldaw ni Josias nga ari, Nakitam dayta inaramid ti managlicud nga Israel? isu simmang-at iti rabaw ti tunggal nangato a bantay ken iti siroc ti tunggal narucbos a cayo, ket idiay nagbalangcantis." 
Jeremiah3:7 Ket kinunac calpasan ti panangaramidna cadagitoy amin a banbanag, Isu agsublinto caniac; ngem isu saan a nagsubli: ket nakita ni nagulib a cabsatna a babai a Juda." 
Jeremiah3:8 Ket siac nakitac, a gapu iti daytoy met laeng a panggep ni managlicud nga Israel nagaramid ti pannakicamalala, isu insinac, ket iniccac iti surat ti panagsina ti agasawa, nupay casta ni nagulib a Juda a cabsatna a babai saan a nagbuteng; no di ket napan met ket nagbalangcantis." 
Jeremiah3:9 Ket naaramid gapu iti nalaca a pannakicamalalana, ti daga natulawan, ket isu nakicamalala cadagiti batbato ken cadagiti puon ti cayo." 
Jeremiah3:10 Ket nupay casta gapu amin daytoy ni nagulib a cabsatna a babai a Juda saan a nagsubli caniac iti amin a pusona, no di ket naginsusubli, cuna ni Jehova." 
Jeremiah3:11 Ket ni Jehova kinunana caniac, Ni managlicud nga Israel nagparang a nalinlinteg ngem ni nagulib a Juda." 
Jeremiah3:12 Inca, ket iwarragawagmo dagitoy a sasao nga isangom iti amianan, ket cunam, Agsublica, sica managlicud nga Israel, cuna ni Jehova; saanacto a cumita a sipupungtot kenca; ta siac manangngaasiac, cuna ni Jehova, diacto ituloy ti pungtotco iti agnanayon." 
Jeremiah3:13 Bigbigem laeng ti kinadakesmo, a simmalungasingca a maibusor ken Jehova a Diosmo, ken pinaadum dagiti daldalanmo cadagiti gangannaet iti siroc ti tunggal narucbos a cayo, ket dica tinungpal ti timecco, cuna ni Jehova." 
Jeremiah3:14 Agsublicayo, O managlicud nga annac, cuna ni Jehova; ta siac ti asawayo a lalaki; ket mangalaac cadacayo ti maysa iti tunggal ili, dua iti tunggal familia, ket ipancayto idiay Sion." 
Jeremiah3:15 Ket iccancayto cadagiti paspastor cas mainugot iti pusoc, isuda a mangtaraonto cadacayo iti pannacaammo ken pannacaawat." 
Jeremiah3:16 Ket maaramidto, intono umaducayo ken manayonancayo iti daga, cadagita nga al-aldaw, cuna ni Apo Jehova, saandanton a cunaen, Ti lacasa ti tulag ni Jehova; ket dinto met mapanunot; ket isu didanto met malagip; ket isu didanto ricnaen ti caawanna; ket isu sannto metten a maaramid." 
Jeremiah3:17 Iti dayta a pannawen managananto ti Jerusalem ti trono ni Jehova; ket amin dagiti nasnacion maurnongdanto kencuana iti nagan ni Jehova, iti Jerusalem: ket saandanto metten a magna iti mainugot ti kinabangad ti dakes a pusoda." 
Jeremiah3:18 Cadagita nga al-aldaw ti balay ti Juda makicuyogto iti balay ti Israel, ket rumuardanto nga agcuyog iti daga ti amianan a mapan iti daga nga intedco a tawid cadagiti ammayo." 
Jeremiah3:19 Ngem kinunac, Casano ti panangisaadco kenca iti nagtengngaan dagiti annac, ken iccanca ti maysa a macaay-ayo a daga, maysa a naimnas a tawid dagiti buybuyot dagiti nasnacion! ket kinunac, Dacayo awagandacto, Amac, ket saancayto a sumina iti isusurotyo caniac." 
Jeremiah3:20 Pudno a cas ti maysa nga asawa a babai sumina a sigugulib iti asawana, casta ti panagaramidyo a sigugulib caniac, O balay ti Israel, cuna ni Jehova." 
Jeremiah3:21 Maysa a timec mangngegan iti rabaw dagiti nalucasan a panpantoc, ti sangsangit ken panagdawdawat dagiti annac ti Israel; agsipud ta pinakilloda ti dalanda, linipatanda ni Jehova a Diosda." 
Jeremiah3:22 Agsublicayo, dacayo managlicud nga annac, agasacto ti kinamaglicudyo. Adtoy, umaycami kenca; ta sica ni Jehova a Diosmi." 
Jeremiah3:23 Pudno a kinaubbaw ti badang nga ururayentayo nga aggapu cadagiti turturod, ti daranudor cadagiti banbantay: pudno nga adda ken Jehova a Diostayo ti pacaisalacanan ti Israel." 
Jeremiah3:24 Ngem ti nacababain a banag, linamutna ti aramid dagidi ammatayo manipud iti kinaubingtayo, dagiti pangpangenda ken dagiti ar-arbanda, dagiti annacda a lallaki ken babbai." 
Jeremiah3:25 Agiddatayo coma iti baintayo, ket ti pannacariribuctayo abbongandatayo coma; ta nagbasoltayo a maicaniwas ken Jehova a Diostayo, datayo ken dagiti ammatayo, manipud iti kinaubingtayo agingga met laeng iti daytoy nga aldaw; ket saantayo a tinungpal ti timec ni Jehova a Diostayo." 
Jeremiah4:1 No agsublicanto, O Israel, cuna ni Jehova, no agsublicanto caniac, ken iccatem dagiti kinarimonmo iti imatangco; saancanto a mapaalis." 
Jeremiah4:2 Ket isapatamto, Cas sibibiag ni Jehova, iti kinapudno, iti kinajusticia, ken iti kinalinteg; ken dagiti nasnacion mabendicionanda kencuana, ket kencuana agragrag-odanto." 
Jeremiah4:3 Ta castoy ti cuna ni Apo Jehova cadagiti lallaki ti Juda ken ti Jerusalem, Rebbaenyo ti talon a binaybay-anyo, ket dicayo agmula iti nagbaetan dagiti sisiit." 
Jeremiah4:4 Agcugitcayo ken Jehova, ket iccatenyo ti makinrabaw a cudil ti pusoyo, dacayo lallaki ti Juda ken agnaed ti Jerusalem; di la ket ta ti pungtotco rumuar a cas apuy, ket aguram nga awan ti macaiddep kencuana, gapu iti cadakes dagiti gapuananyo." 
Jeremiah4:5 Ipacdaaryo idiay Juda, ken iwarragawagyo idiay Jerusalem; ket cunaenyo, Puyotenyo ti tangguyob iti daga: ipuccawyo, ket cunayo, Aguornongcayo, ket intayon cadagiti nasarikedkedan nga il-ili." 
Jeremiah4:6 Mangipasdeccayo iti maysa a wagayway iti agturong idiay Sion: agtalawcayo tapno mailisicayo, dicayo agtactac; ta iyegconto ti dakes manipud iti amianan, ken maysa a dackel a pannacadadael." 
Jeremiah4:7 Maysa a leon simmang-at manipud iti casamecanna, ken maysa a mangdadael cadagiti nasnacion; isu adda iti dalanna, rimmuar iti dissona, tapno aramidenna ti dagam a langalang, tapno dagiti il-ilim maracracda, nga awan ti agnaed." 
Jeremiah4:8 Gapu itoy agbarikescayo iti nakersang a lupot, agunnoycayo ken agdung-awcayo; ta ti narungsot a pungtot ni Jehova saan a simmina cadatayo." 
Jeremiah4:9 Ket maaramidto iti dayta nga aldaw, cuna ni Jehova, a ti puso ti ari marunawto, ken ti puso dagiti piprincipe; ken dagiti papadi masdaawdanto, ket dagiti mammadto aglagawdanto." 
Jeremiah4:10 Sa kinunac, Ay, Apo Jehova! pudno nga inallilawmo daytoy nga umili ken ti Jerusalem, a kinunam, Addanto talnayo; idinto a ti campilan abutenna ti biag." 
Jeremiah4:11 Iti dayta a pannawen maisaonto iti daytoy nga umili ken iti Jerusalem, Maysa a napudot nga angin manipud cadagiti nalucasan a panpantoc iti let-ang nga agturong iti anac a babai ti ilic, saan nga mangsariwagwag, wenno mangdalus;" 
Jeremiah4:12 Maysa a napigpigsa nga angin nga aggapu cadagitoy umayto caniac: ita iyebcasconto met ti panangocom a maibusor cadacuada. 
Jeremiah4:13 Adtoy, isu sumang-atto a cas cadagiti ulep, ket dagiti luganna casdanto la alipugpug; dagiti cabayona naparpartacda ngem dagiti aguila. Asitayo pay! ta narbectayo," 
Jeremiah4:14 O Jerusalem, dalusam ti pusom iti kinadakes, tapno maisalacanca. Casano ti cabayag ti panagtalinaedda kenca, dagiti dakes a pampanunotmo?" 
Jeremiah4:15 Ta maysa a timec ipalawagna manipud iti Dan, ket iwarragawagna ti dakes manipud cadagiti turturod ti Efraim." 
Jeremiah4:16 Saritaenyo cadagiti nasnacion; adtoy, iwarragawagyo a maicaniwas iti Jerusalem, a dagiti agbanbantay umayda manipud iti adayu a daga, ket agtimecda a maicaniwas cadagiti il-ili ti Juda." 
Jeremiah4:17 Cas cadagiti agbanbantay iti talon casta ti pannacailicmut dagiti maibusor kencuana, agsipud ta isu nagsukir a maicaniwas caniac, cuna ni Jehova." 
Jeremiah4:18 Ti dalanmo ken dagiti gapuanam nagun-odda dagitoy a banbanag kenca; daytoy ti kinadakesmo; pudno a napait, ta dumanon dita pusom." 
Jeremiah4:19 Anian ti tuocco? Anian ti tuocco! agsakit ti caungan itoy pusoc; ti pusoc saan nga agtalna; diac macaulimec; agsipud ta nangngegmo, O cararuac, ti uni ti tangguyob, ti buac ti gubat." 
Jeremiah4:20 Pannacarbec ken pannacarbec ti maiririaw; ta sui-amin a daga nalangalang: pettat a nadadael dagiti toltoldac, ken dagiti bengbengco iti maysa a canito." 
Jeremiah4:21 Casano ti cabayag ti pannacakitac ti wagayway ken panangdengngeg ti uni ti tangguyob? 
Jeremiah4:22 Ta ti ilic maag, saandac nga amammo; isuda nacunengda nga annac, ket awan ti pannacaawatda; masiribda nga agaramid ti dakes, ngem ti panagaramid iti naimbag awan ti pannacaammoda." 
Jeremiah4:23 Kinitac ti daga, ket adtoy, isu langalang ken ongaong; ken dagiti langlangit, ket awan ti silaw cadacuada." 
Jeremiah4:24 Kinitac dagiti banbantay, ket adtoy, nagkintayegda, ket amin dagiti turturod naggarawda nga agsublisubli." 
Jeremiah4:25 Kimmitaac, ket, adtoy, awan ti tao, ket dagiti amin a tumatayab ti tangatang nagtalawda." 
Jeremiah4:26 Kimmitaac, ket, adtoy, ti nabunga a talon let-angen, ket amin dagiti il-ilina narbada iti imatang ni Jehova, ken iti sangoanan ti narungsot a pungtotna." 
Jeremiah4:27 Ta castoy ti cuna ni Jehova, Ti amin a daga aglangalangto; nupay casta diacto talipupusen." 
Jeremiah4:28 Gapu iti daytoy ti daga agladingitto, ken dagiti langlangit iti ngato agngisitdanto; agsipud ta sinaoc, ken pinanggepco, ket diac imbabawi, ket diacto met agsunod." 
Jeremiah4:29 Tunggal ili agtalaw gapu iti daranudor dagiti lallaki a nagcabayo ken lallaki a panaan; mapanda cadagiti casamecan, ken umulida iti rabaw dagiti batbato: tunggal ili mabaybay-an, ket awan ti tao nga agnaed idiay." 
Jeremiah4:30 Ket sica, no mapaglangalangca, ania ti aramidemto? Uray, no agcawesca iti escarlata, uray pay agarcosca cadagiti binalitocan, uray pay padackelem dagiti matam iti pinta, awan capapayan ti panangpapintasmo ita bagim met laeng; dagiti caayanayatmo uyawendaca, isuda camatenda ti biagmo." 
Jeremiah4:31 Ta nangngegco ti maysa a timec a cas maysa a babai nga agpasical, cas ti tuoc ti mangipasngay ti anacna nga inauna, ti timec ti anac a babai ti Sion, nga agngoyngoy-a, nga iyucradna dagiti im-imana, a cunana, Asiac pay ita! ta ti cararuac matalimudaw iti sangoanan dagiti mangpapatay." 
Jeremiah5:1 Agtaraycayo nga agallaalla cadagiti lanlansangan ti Jerusalem, ket kitaenyo ita, ket ammoenyo, ket sapulenyo cadagiti nalawa a disdissona, no macasaraccayo iti maysa a tao, no adda asinoman nga agaramid a sililinteg, nga agsapul ti kinapudno; ket isu pacawanecto." 
Jeremiah5:2 Ket nupay no cunada, Cas sibibiag ni Jehova; pudno nga agsapsapatada a siuulbud." 
Jeremiah5:3 O Jehova, saan aya a dagita matam cumitada iti kinapudno? sica sinaplitmo ida, ngem saanda a nasakitan; rinunotmo ida, ngem dida kinayat ti umawat iti panangtubngar; inaramidda dagiti ruprupada a natangtangken, ngem ti bato; dida kinayat ti sumubli." 
Jeremiah5:4 Idin kinunac, Pudno a dagitoy napanglawda; maagda; ta dida ammo ti dalan ni Jehova, wenno ti linteg ti Diosda:" 
Jeremiah5:5 Mapanacto cadagiti natan-oc a tattao, ket agsaoacto cadacuada; ta isuda ammoda ti dalan ni Jehova, ken ti kinajusticia ti Diosda. Ngem dagitoy a nagcaycaysa binungtolda ti sangol, ken pinugsatda dagiti singdan." 
Jeremiah5:6 Gapuna maysa a leon nga aggapu iti cabakiran patayennanto ida, maysa a lobo nga aggapu cadagiti let-ang pucawennanto ida, maysa a leopardo agbantayto a maibusor cadagiti il-ilida, isu-amin a rumuar idiay mapisangpisangto; agsipud ta dagiti salungasingda adu, k ket ti kinamanaglicudda nanayonan." 
Jeremiah5:7 Casano ti panangpacawanco kenca? Dagiti annacmo pinanawandac, ket nagsapatada gapu cadagidiay saan a dios. Idi pinacanco ida a napnecda, nakicamalalada, ket nagoornongda a nagbubunggoy cadagiti balbalay dagiti balangcantis." 
Jeremiah5:8 Casda la cadagiti napacan a cabcabayo nga agallaalla; tunggal maysa ginaraigianna ti asawa a babai ti caarrubana. 
Jeremiah5:9 Saanacto aya a sumarungcar maipuon cadagitoy a banbanag? cuna ni Jehova; ket saanto aya a maibalesan ti cararuac iti maysa a nacion a cas daytoy? 
Jeremiah5:10 Umulicayo iti rabaw dagiti bacbacudna, ket dadaelenyo; ngem dicayo talipupusen: iccatenyo dagiti sangsangada; ta saan a cucua ida ni Jehova." 
Jeremiah5:11 Ta ti balay ti Israel ken ti balay ti Juda nagaramidda a sigugulib unay a maicaniwas caniac, cuna ni Jehova." 
Jeremiah5:12 Inlibacda ni Jehova, ket kinunada, Saan nga isu; awanto met ti dakes nga umay cadatayo; ket ditayto met macakita iti campilan wenno bisin:" 
Jeremiah5:13 Ket dagiti mammadto agbalindanto nga angin, ket ti sao awan cadacuada: castoy ti maaramidto cadacuada." 
Jeremiah5:14 Gapuna a castoy ti cuna ni Jehova, ti Dios dagiti buybuyot, Agsipud ta saoenyo daytoy a sao, adtoy, pagbalinecto nga apuy dagiti sasaoc, iti ngiwatmo, ket daytoy nga umili pagsungrod, ket lamutenanto ida." 
Jeremiah5:15 Adtoy, iyegconto ti maysa a nacion cadacayo manipud iti adayu, O balay ti Israel, cuna ni Jehova: isu nabileg a nacion, isu nabayagen a nacion, maysa a nacion a ti pagsasaona dica ammo, ket dica met maawatan ti saoenda." 
Jeremiah5:16 Ti tagubanba maysa a tanem a silulucat, isuda amin nabilegda a lallaki." 
Jeremiah5:17 Ket canendanto ti apitmo, ken ti tinapaymo, a canen coma dagiti annacmo a lallaki ken babbai; ibusendanto dagiti ar-arbanmo ken dagiti pangpangenmo; canendanto dagiti uv-uvasmo ken dagiti highigosmo; rebbaendanto dagiti nasarikedkedan nga il-ilim, isuda a pagcammatalcam, babaen ti capilan." 
Jeremiah5:18 Ngem uray pay cadagit nga al-aldaw, cuna ni Jehova, siac dicayto talipupusen." 
Jeremiah5:19 Ket intono, cunaenyonto, Apay nga inaramid ni Jehova a Diostayo amin dagitoy a banbanag cadatayo? iti casta cunaemto cadacuada, Cas ti panangpanawyo caniac, ket nagservicayo cadagiti didios a gangannaet ti dagayo, casta ti panagserviyonto cadagiti gangannaet iti daga a saanyo a cucua." 
Jeremiah5:20 Ipalawagyo daytoy iti balay ni Jacob, ket iwarragawagyo idiay Juda a cunaenyo," 
Jeremiah5:21 Denggenyo ita daytoy, O maag nga umili, ken awan ti pannacaawatna; nga adda matana, ngem saan a macakita; nga adda lapayagna, ngem saan a macangngeg;" 
Jeremiah5:22 Saancayo aya nga agbuteng caniac? cuna ni Jehova: saancayo aya nga agpigergerto iti sangoanac, siac a nangicabil ti darat a beddeng ti baybay, ti agnanayon a bilin, nga isu saannanto a malasat? ket uray dagiti dalluyonna agpallatocda, nupay casta saanda nga umartap: uray pay no agungorda, nupay casta saanda a malasat." 
Jeremiah5:23 Ngem daytoy nga umili addaan nasukir ken nasupring a pusona; isuda immalsada ket pimmanawda. 
Jeremiah5:24 Dida met cunaen iti pusoda, Pagbutngantayo coma itan ni Jehova a Diostayo, isu a mangted ti tudo, ti umuna ken ti maudi iti pannawenna a nakedngan; isu a mangigaga cadatayo cadagiti nakedngan a lawlawas ti panagapit." 
Jeremiah5:25 Dagiti kinadakesyo pinapanawda dagitoy a banbanag, ket dagiti basbasolyo impaidamda ti naimbag cadacayo." 
Jeremiah5:26 Ta iti nagtengngaan ti ilic masaracan dagiti nadangkes a lallaki; agbantayda a cas ti panagsaneb dagiti mangnganup iti tumatayab; mangipacatda iti bateng, agtiliwda cadagiti tattao." 
Jeremiah5:27 Cas ti maysa a tangcal napno cadagiti tumatayab, casta ti pannacapno dagiti balbalayda ti panangallilaw: gapuna nagbalinda a dackel ken bimmacnangda." 
Jeremiah5:28 Limmucmegda, agsilnagda; wen, isuda aglabesda cadagiti aramid ti kinadakes; saanda a salaysayen ti panggep, ti panggep ti ulila, tapno rumang-ayda coma; ket ti calintegan dagiti nacacaasi saanda nga ocomen." 
Jeremiah5:29 Saanacto aya a sumaruncar gapu cadagitoy a banbanag? cuna ni Jehova; saanto aya a maibalesan ti cararuac iti maysa a nacion a cas itoy? 
Jeremiah5:30 Maysa a nacascasdaaw ken nacaamamac a banag ti mapasamac iti daga: 
Jeremiah5:31 Dagiti mammadto agipadtoda a siuulbod, ket dagiti papadi agturayda maipuon cadacuada; ket ti ilic pagayatanna a casta: ket ania ti aramidenyonto iti pannungpalanna?" 
Jeremiah6:1 Agtalawcayo tapno mailisicayo, dacayo annac ni Benjamin, a rumuar iti tengnga ti Jerusalem, ket puyotenyo ti tangguyob idiay Tecoa, ket mangipasdeccay iti maysa a pagilasinan idiay Bet-hacerem; ta ti kinadakes cumita manipud iti amianan, ken dackel a pannacarbec." 
Jeremiah6:2 Ti napintas ken nalami, ti anac a babai ti Sion, keltayecto." 
Jeremiah6:3 Dagiti pastor agraman dagiti arbanda umaydanto kencuana; ipatacderdanto dagiti toldada a maibusor kencuana iti aglicmut; agpaarabdanto tunggal maysa iti dissona. 
Jeremiah6:4 Isaganayo ti gubat a maicaniwas kencuana; tumacdercayo, ket sumang-attayon intono tengnga ti aldaw. Asitayo pay ta ti aldaw aglikig, ta dagiti aniniwan ti malem mayatiddugda." 
Jeremiah6:5 Bumangoncayo ket sumang-attayon iti rabii, ket dadaelentayo dagiti palaciona." 
Jeremiah6:6 Ta castoy ti kinuna ni Apo Jehova dagiti buybuyot, Agpucancayo cadagiti caycayo, ket mangaramidcayo iti gabsuon a maibusor iti Jerusalem: daytoy ti ili a masarungcaran; isu naananay ti pannacailupit iti tengngana." 
Jeremiah6:7 Cas ti maysa a bubon iruarna dagiti danumna, casta ti panangiruarna cadagiti kinadakesna: panangrabsut ken panagdadael mangngeg, kencuana; iti sangoanac cancanayon ti sakit ket sugsugat." 
Jeremiah6:8 Maisuroca coma, O Jerusalem, di la ket ta ti cararuac maisina kenca; di la ket ta aramidenca a langalang, maysa a daga nga awan ti agnaed." 
Jeremiah6:9 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, adasendanto a nalaing unay ti matda iti Israel a cas ti maysa a puon ti uvas: isublim manen ti imam a cas ti agpurpuros iti uvas iti uneg dagiti labba." 
Jeremiah6:10 Siasino ti pakisaoac ken pangpanecnecac, tapno mangngegda coma? Adtoy, ti lapayagda saan a nacugit, ket saanda a macaipangag: adtoy, ti sao ni Jehova nagbalin cadacuada a umsi; awan ti ragsacda kencuana." 
Jeremiah6:11 Gapuna napnoac iti pungtot ni Jehova; nabannogac nga agibibtor: ibuyatmo cadagiti ubbing iti lansangan, castamet iti gimong dagiti agtutubo a lallaki, ta uray pay ti asawa a lalaki agraman ti asawa a babai maaladanto, ti lacay agraman daydiay napnoanen cadagiti al-daw." 
Jeremiah6:12 Ket dagiti balbalayda maitedto cadagiti sabsabali agraman dagiti taltalonda ken assawada a babbai; ta yunnatconto ti imac cadagiti agnaed ti daga, cuna ni Jehova." 
Jeremiah6:13 Ta manipud iti cabassitan agingga iti cadackelan cadacuada tunggal maysa maiyawat iti kinaagum; ket manipud iti mammadto uray pay agingga iti padi tunggal maysa manangallilaw. 
Jeremiah6:14 Inagasanda met a parparawpaw ti dunor ti ilic, a cunada, Talna, talna; idinto nga awan ti talna." 
Jeremiah6:15 Nagbainda aya idi nagaramidda ti macarimon? Saan, saanda a nagbain a pulos, ket dida met napalabbasit: gapuna a mapasagdanto iti nagtengngaan dagidiay mapasag; intono sarungcarac ida, maipalladawdanto, cuna ni Jehova." 
Jeremiah6:16 Castoy ti cuna ni Jehova, Agtacdercayo cadagiti daldalan ket cumitacayo, ket damagenyo dagiti daan a dandana, sadino ti yan ti nasayaat a dalan; ket magnacayo idiay, ket macasaraccayo iti inana a maipaay cadagiti cararuayo: ngem isuda kinunada, Saancamto a magna kencuana." 
Jeremiah6:17 Ket nangicabilac cadagiti agbanbantay cadacayo, a kinunac, Ipangagyo ti uni ti tangguyob; ngem isuda kinunada, Dicamto ipangag." 
Jeremiah6:18 Denggenyo ngarud, dacayo a nasnacion, ket ammoenyo, O gimong, no ania ti adda iti nagtengngaanda." 
Jeremiah6:19 Denggem, O daga; adtoy, iyeg-conto ti dakes ditoy nga umili, ti met laeng bunga dagiti pampanunotda agsipud ta saanda nga impangag dagiti sasaoc; ket no maipapan iti lintegco, naglictadanda." 
Jeremiah6:20 Ania ti capapa-yanna ti pannacayegna caniac ti incienso nga aggapu idiay Seba, ken ti nasam-it nga unas iti adayu a daga? dagiti datdatonyo a mapuuran saanda a maawat, ket dagiti sacrificioyo saanda met a macaay-ayo caniac." 
Jeremiah6:21 Gapuna castoy ti cuna ni Apo Jehova, Adtoy mangicabilacto cadagiti pacaitibcolan iti sangoanan daytoy nga umili; ket dagiti amma agraman cadagiti annac a lallaki maitibcoldanto cadacuada; ti caarruba ken ti gayyemna mapucawdanto." 
Jeremiah6:22 Castoy ti cuna ni Jehova, Adtoy, ti umili umay nga aggapu iti amianan a daga; ket maysa a dackel a nacion mariingto manipud caadayuan a paspaset ti daga." 
Jeremiah6:23 Nacaiggemda iti bai ken gayang; isuda naulpitda, ket awan ti asida; ti timecda agungor a cas ti baybay, ket sumacayda cadagiti cacabayo, tunggal maysa makiintar, cas iti lalaki iti gubat, a maicaniwas kenca, O anac a babai ti Sion." 
Jeremiah6:24 Nangngegmi ti damagna, dagiti imami kimmapsutda; ti sennaay kinapetnacami, ken ut-ut a cas ti babai nga agpasical." 
Jeremiah6:25 Saancayo nga umaway, wenno magna iti dalan; ta ti campilan ti cabusor, ken pangigtot, adda iti tunggal sikigan." 
Jeremiah6:26 O anac a babai ti ilic, agbarikesca iti nakersang a lupot, ket lumumlumca cadagiti dapdapu: agladingitca, a cas maipaay iti bugbugtong nga anac a lalaki, ti casaeman nga ununnoy; ta ti managdadael umayto a pettat cadatayo." 
Jeremiah6:27 Inaramidca a torre ken maysa a sarikedked iti nagtengngaan ti ilic; tapno maammoam coma ken mapadasmo ti dalanda. 
Jeremiah6:28 Isuda amin nasukirda unay, agpasiarda a mamarpardaya; isuda dagiti suer ken landoc; isuda amin manangallilawda." 
Jeremiah6:29 Dagiti yubuyoban agpuyotda a sirurungsot; ti buli maibus iti apuy; barengbareng ti panangituloyda a mangpagugor; ta dagiti nadangkes saanda a maparut. 
Jeremiah6:30 Tulis a pirac ti pangnaganto dagiti tao cadacuada, ta ni Jehova pinaidna ida." 
Jeremiah7:1 Ti sao a dimteng ken Jeremias a naggapu ken Jehova, cunana," 
Jeremiah7:2 Agtacderca iti ruangan ti balay ni Jehova, ket iwarragawagmo idiay daytoy a sao, ket cunaem, Denggenyo ti sao ni Jehova, dacayo amin a taga Juda, a sumrec cadagitoy a ruangan tapno agrucbabcayo ken Jehova." 
Jeremiah7:3 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, ti Dios ti Israel, Pasayaatenyo dagiti dalanyo ken dagiti gapuananyo, ket pagnaedencayto ditoy a disso." 
Jeremiah7:4 Dicayo agcammatalec cadagiti natiri a sasao, a cunayo, Ti templo ni Jehova, ti templo ni Jehova, ti templo ni Jehova, isuda dagitoy." 
Jeremiah7:5 Ta no pasayaatenyo a nalaing dagiti dalanyo ken dagiti gapuananyo; no agaramidcayo a naananay iti kinajusticia iti tao ken ti padana a tao. 
Jeremiah7:6 No saanyo nga irurumen ti gangannaet, ti ulila, ken ti balo, ken dicayo mangiparucpuc ti awan basolna a dara iti daytoy a disso, ket dicayo met sumurot cadagiti sabali a diosen nga agpaay a pacaranggasanyo met laeng;" 
Jeremiah7:7 Iti casta pagnaedencayto ditoy a disso, iti daga nga intedco cadagiti ammayo, nanipud idi unana agpapan iti agnanayon." 
Jeremiah7:8 Adtoy, dacayo agtaleccayo cadagiti natiri a sasao, a dida macaited gunguna." 
Jeremiah7:9 Agtacawcayto aya, agpapatay, ken makicamalala, ken agsapata a siuulbod, ken agpuur iti incienso a maipaay ken Baal, ken sumurot cadagiti sabali a diosen a saanyo a naam-ammo," 
Jeremiah7:10 Ket umaycayo nga agtacder iti sangoanac iti daytoy a balay, a mainaganan iti naganco, ket cunayo, Naruc-atancami; tapno maaramidyo amin dagitoy a kinarimon?" 
Jeremiah7:11 Daytoy a balay a mainaganan iti naganco, nagbalin aya a taeng dagiti mannanacaw iti imatangyo? Adtoy, siac, siac met laeng, nakitac, cuna ni Jehova." 
Jeremiah7:12 Ngem incayo ita iti naglugarac idi idiay Silo, isu a nangisaadac iti naganco idi damo, ket kitaenyo no ania ti inaramidco kencuana gapu iti kinadangkes iti ilic nga Israel." 
Jeremiah7:13 Ket ita, agsipud ta inaramidyo amin dagitoy nga aramid, cuna ni Jehova, ket nagsaoac cadacayo, a bimmangonac a nasapa ket nagsaoac, ngem saancayo a dimngeg; ket siac inayabancayo, ngem dicayo simmungbat:" 
Jeremiah7:14 Gapuna aramidecto iti balay isu a mainaganan iti naganco, isu a pagcammatalcanyo, ken iti disso nga intedco cadacayo ken cadagiti ammayo, cas inaramidco iti Silo." 
Jeremiah7:15 Ket pagtalawencayto iti imatangco, cas iti panangibellengco cadagiti amin a cacabsatyo, ti amin met laeng a capuonan ni Efraim." 
Jeremiah7:16 Ngarud saanmo nga icararagan daytoy nga umili, ket dica met agpuccaw wenno agcararag gapu cadacuada, ket dica met ibabaet ida caniac, ta saancanto a denggen." 
Jeremiah7:17 Saanmo aya a makita no ania ti aramidenda cadagiti il-ili ti Juda ken cadagiti lanlansangan ti Jerusalem? 
Jeremiah7:18 Dagiti annac agurnongda iti pagsungrod, ket dagiti amma gangatanda ti apuy, ket dagiti babbai masaenda ti gamay, tapno aramidenda dagiti bibingca a maipaay iti reina ti langit, ken mangibuyatda cadagiti datdaton a mainum cadagiti sabali a diosen, tapno gargariendac nga agpungtot." 
Jeremiah7:19 Gargariendac aya nga agpungtot? cuna ni Jehova; saanda aya a gargarien ti bagida met laeng, nga agpaay a pacariribucan dagiti ruprupada met laeng?" 
Jeremiah7:20 Gapuna castoy ti cuna ni Apo Jehova: Adtoy ti ungetco ken ti pungtotco maibuyatto iti daytoy a disso, iti tao, ken iti animal, ken cadagiti caycayo ti tanap, ken iti bunga ti daga; ket isu mauramto ket saanto a maiddep." 
Jeremiah7:21 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, ti Dios ti Israel: Pagtiponenyo dagiti datonyo a mapuuran ken cadagiti sacrificioyo, ket mangancayo iti lasag." 
Jeremiah7:22 Ta saanac a nagsao cadagiti ammayo wenno imbilinco cadacuada idi aldaw a panangaonco cadacuada iti daga ti Egipto, a maipapan cadagiti datdaton a mapuuran wenno sacrificio:" 
Jeremiah7:23 Ngem daytoy a banag imbilinco cadacuada, a kinunac, Ipangagyo ti timecco, ket siacto ti Diosyo, ket dacayto ti ilic; ket magnacayo iti amin a dalan nga ibilinco cadacayo, tapno mapaimbagcayo." 
Jeremiah7:24 Ngem isuda saanda a nangipangag, wenno intimud ti lapayagda, no di ket nagnada iti bucodda a pammagbaga ken iti kinatangken ti dakes a pusoda, ken nagsanodda, ket saan a nagna iti masangoanan." 
Jeremiah7:25 Nanipud idi aldaw a dagiti ammayo rimmuarda iti daga ti Egipto agingga iti daytoy nga aldaw, imbaonco cadacayo amin dagiti ad-adipenco a mammadto, iti inaldaw a bimmangonac a nasapa ket imbaonco ida:" 
Jeremiah7:26 Nupay casta saandac nga impangag, wenno intimud ti lapayagda, no di ket pinatangkenda ti teltelda: dimmacdakesda ngem dagidi ammada." 
Jeremiah7:27 Ket saoemto amin dagitoy a sasao cadacuada; ngem saandacanto nga ipangag: umayabcanto met cadacuada; ngem didacanto sungbatan. 
Jeremiah7:28 Ket cunamto cadacuada, Daytoy ti nacion a saan a nangipangag iti timec ni Jehova a Diosda, wenno immawat ti sursuro; ti kinapudno napucawen ken simmina iti ngiwatda." 
Jeremiah7:29 Pukisam ti boocmo, O Jerusalem, ket ibellengmo, ket agunnoyca cadagiti nalucasan a panpantoc; ta ni Jehova naglictadanna ken pinanawanna ti caputotan ti pungtotna." 
Jeremiah7:30 Ta dagiti annac ni Juda inaramidda ti dakes iti imatangco, cuna ni Jehova: insaadda dagiti kinarimonda iti balay a mainaganan iti naganco, tapno isu tulawanda." 
Jeremiah7:31 Ket binangonda dagiti nangato a disso ti Tofet, isu nga adda iti lobong ti anac a lalaki ni Hinnom, tapno puuranda dagiti annacda a lallaki ken babbai iti apuy; isu a saanco nga imbilin, ket diac met pinanunot." 
Jeremiah7:32 Gapuna, adtoy, dagiti al-aldaw umayda, cuna ni Jehova, nga isu saanto a managananen ti Tofet, wenno Ti lobong ti anac a lalaki ni Hinnom, no di ket Ti lobong ti Pagpapatayan: ta agitanemdanto idiay Tofet agingga ti awan ti disso a pagicalian." 
Jeremiah7:33 Ket dagiti bangcay daytoy nga umili agpaayto a taraon cadagiti tumatayab ti langit, ken cadagiti an-animal ti daga; ket awanto ti mangbugaw cadacuada." 
Jeremiah7:34 Ket pasardengecto cadagiti il-ili ti Juda, ken cadagiti lanlansangan ti Jerusalem, ti timec ti rag-o ken ti timec ti ragsac, ti timec ti novio ken ti timec ti novia; ta ti daga agbalinto a langalang." 
Jeremiah8:1 Iti dayta a pannawen, cuna ni Jehova, iruardanto cadagiti tantanemda dagiti tulang dagiti ar-ari ti Juda, ken dagiti tulang dagiti piprincipena, ken dagiti tulang dagiti papadi, ken dagiti tulang dagiti mammadto, ken dagiti tulang dagiti agnaed iti Jerusalem;" 
Jeremiah8:2 Ket ibilagdanto ida iti init, ken iti bulan, ken amin ti buyot ti langit, isuda nga inayatda, ken nagservianda, ken dagidiay sinurotda, ken sinapulda, ken nagrucbabanda; saandanto a maururnong, wenno maicali, agbalindanto a rugit iti rabaw ti daga." 
Jeremiah8:3 Ket ti patay mapilinto a nangnangrona ngem ti biag cadagiti amin a tidda a mabati iti daytoy dakes a capuonan, a mabati cadagiti amin a disso a namagtalawac cadacuada, cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Jeremiah8:4 Castamet cunaemto cadacuada, Castoy ti cuna ni Jehova; Matuangto aya dagiti lallaki ket saandanto a bumangon manen? Sumiasinto aya iti maysa, ket saanto nga agsubli?" 
Jeremiah8:5 Apay ngarud a daytoy nga ili a Jerusalem naglicudda iti agnanayon a panaglicud? cumpetda iti al-lilaw, dida cayat ti agsubli." 
Jeremiah8:6 Inimutectecac ken dinengngegco, ngem saanda a nagsao a sililinteg: awan ti tao nga agbabawi iti kinadakesna, a cunana, Ania ti inaramidco? tunggal maysa agsubli iti pagnaanna, a cas ti cabayo a sumaracusuc iti gubat." 
Jeremiah8:7 Wen, ti cannaway cadagiti langlangit ammona dagiti nakedngan a pannawenna; ket ti pagaw ken ti sallapingaw ken ti tipor annurutenda ti pannawen ti yaayda: ngem ti ilic saanna nga ammo ti linteg ni Jehova." 
Jeremiah8:8 Casano ti panagcunayo, Masiribcami, ket ti linteg ni Jehova adda cadacami? Ngem, adtoy, ti naulbod a pluma dagiti escriba nagaramid a siuulbod." 
Jeremiah8:9 Dagiti masirib a lallaki maibabainda, maupayda ken mabaludda: Adtoy, naglictadanda ti sao ni Jehova; ket ania a kita ti sirib ti adda cadacuada?" 
Jeremiah8:10 Gapuna itedconto dagiti assawada a babbai cadagiti sabsabali; ken dagiti taltalonda cadagidiay agtagicuanto cadacuada: ta tunggal maysa manipud iti cabassitan agingga met laeng iti cadackelan nagbalin a managagum; manipud iti mammadto agingga met laeng iti padi tunggal maysa agaramid a siuulbod. 
Jeremiah8:11 Ket inagasanda a parparawpaw ti dunor ti anac a babai ti ilic, a cunada, Talna, talna, idinto nga awan ti talna." 
Jeremiah8:12 Nagbainda aya idi nagaramidda ti macarimon? Saan, saanda a nagbain a pulos, ket dida met napalabbasit: gapuna mapasagdanto iti nagtengngaan dagidiay mapasag: intono sarungcarac ida maipalladawdanto, cuna ni Jehova." 
Jeremiah8:13 Talipupusecto ida, cuna ni Jehova: awanto dagiti bungbunga ti uvas iti cayo ti uvas, uray bungbunga ti higos iti cayo ti higos, ket ti bulong malaylayto; ket dagiti intedco cadacuada agpucawto cadacuada." 
Jeremiah8:14 Apay nga agtugawtayo a sitatalna? aggigimongcayo, ket intayon sumrec cadagiti nasarikedkedan nga il-ili, ket agulimectayo idiay; ta ni Jehova a Diostayo pinagulimecnatayo, ken iniccannatayo iti danum nga apro nga inumen, ta nagbasoltayo a maibusor ken Jehova." 
Jeremiah8:15 Biniructayo ti talna, ngem awan ti imbag a dimteng; ken pannawen ti pannacaagas, ket adtoy, pannacacullayaw!" 
Jeremiah8:16 Ti banang-es dagiti cabayona nangngeg nanipud iti Dan: gapu iti uni ti garaigi dagiti nabilegna ti amin a daga agkintayeg; ta immayda, ket linamutda ti daga ken amin nga adda kencuana; ti ili ken dagiti agnaed idiay." 
Jeremiah8:17 Ta, adtoy, ibaonconto dagiti uleg, carasaen, iti nagtengngaanyo, isuda a saanto a masuma; ket cagatendacayto, cuna ni Jehova." 
Jeremiah8:18 O no maliwliwac coma ti bagic a maicaniwas iti leddaang! ti pusoc nalpay iti unegco. 
Jeremiah8:19 Adtoy, ti timec ti riaw ti anac a babai ti ilic manipud iti daga nga adayu unay: Awan aya ni Jehova idiay Sion? Awan aya ti Arina kencuana? Apay a pinanggargarida caniac nga agpungtot dagiti kinitikitan a ladladawan, ken gangannaet a kinaubbaw?" 
Jeremiah8:20 Ti apit nalpas, ti pannawen ti pudot naggibusen, ket datayo saantayo a maispal." 
Jeremiah8:21 Gapu iti dunor ti anac a babai ti ilic madunorac: agladingitac; pannacacullayaw kimpet caniac. 
Jeremiah8:22 Awan ti balsamo aya idiay Galaad? Awan ti mangngagas aya idiay? Apay ngarud a ti salunat ti anac a babai ti ilic saan a maipulang? 
Jeremiah9:1 O no ti oloc dandanum coma, ket dagiti matac ubbog ti lulua, tapno mabalinco coma ti agsangit iti aldaw ken rabii gapu iti pannacapapatay ti anac a babai ti ilic." 
Jeremiah9:2 O no adda coma idiay let-ang maysa a disso a pagdagusan dagiti agpagpagna a tattao; tapno panawac coma ti ilic, ket mayadayuac cadacuada! ta isuda amin mannakicamalalada, ken bonggoy ida dagiti nagulib a tattao." 
Jeremiah9:3 Ket tiritirenda ti dilada, a cas la iti ba-ida, maipuon iti kinaulbod; ket pimmigsada iti daga, ngem saan a maipaay ti kinapudno: ta agtuloyda manipud dakes agingga iti dakes, ket saandac nga amammo, cuna ni Jehova." 
Jeremiah9:4 Aluadanyo tunggal maysa ti caarrubana, ket dicayo agcammatalec iti asinoman a cabsat a lalaki; ta tunggal cabsat a lalaki, mangsaliw-an unay, ket tunggal caarruba magnanto a mamarpardaya." 
Jeremiah9:5 Ket allilawendanto tunggal maysa ti caarrubana, ket saandanto a saoen ti pudno: insuroda ti dilada nga agsao cadagiti tiri; agbanbannogda tapno agaramidda iti kinadakes." 
Jeremiah9:6 Ti pagtaengam adda iti tengnga ti allilaw; gapu iti allilaw madida nga umammo caniac, cuna ni Jehova." 
Jeremiah9:7 Gapuna castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, Adtoy, tunawecto ida, ken suutec ida; ta ania pay ti aramidec coma maipuon iti anac a babai iti ilic?" 
Jeremiah9:8 Ti dilada macapatay a pana; isu agsao iti allilaw: ti maysa agsao a sitatalna iti caarrubana, babaen ti ngiwatna, ngem iti pusona isu sanebenna." 
Jeremiah9:9 Saanconto aya ida a sarungcaran maipuon cadagitoy a banbanag? cuna ni Jehova; saanto aya a maibalesan ti cararuac iti maysa a nacion a cas ditoy? 
Jeremiah9:10 Maipanggep cadagiti banbantay ipapasconto ti agsangit ken agasug, ket maipanggep cadagiti pagaraban iti let-ang maysa a panagunnoy, agsipud ta nauramda, iti casta awan ti lumasat; ket saan met a mangngegan dagiti tattao ti uni dagiti vaca; dagiti tumatayab ti langit ken dagiti animal nagtalawanda, awandan." 
Jeremiah9:11 Ket pagbalinecto ti Jerusalem a gabgabsuon, gucayab dagiti aso ti let-ang; ket pagbalinecto dagiti il-ili ti Juda a langalang, nga awan ti agnaed." 
Jeremiah9:12 Siasino ti masirib a tao a maawatanna daytoy? ken daydiay nagsaoan ti ngiwat ni Jehova, tapno isu ipalawagna? apay a ti daga nadadael, ken nauram a cas let-ang nga awan ti asinoman a lumabas?" 
Jeremiah9:13 Ket ni Jehova cunana, Agsipud ta binaybay-anda ti lintegco nga incabilco iti sangoananda, ket saanda a tinungpal ti timecco, ket dida met nagna kencuana," 
Jeremiah9:14 No di ket simmurotda iti kinabangad ti pusoda met laeng, ken cadagiti Baales, nga insuro cadacuada dagiti ammada;" 
Jeremiah9:15 Gapuna castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, ti Dios ti Israel, Adtoy, pacanecto ida, daytoy met laeng nga ili, iti ajenjo ken iccac ida iti danum nga apro nga inumen." 
Jeremiah9:16 Iwarawaracto met ida cadagiti nasnacion, nga uray isuda wenno dagiti ammada saanda a naammoan, ket pacamatacto ida ti campilan iti licudanda agingga iti maibusco ida." 
Jeremiah9:17 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, Imatanganyo, ket mangayabcayo cadagiti managdung-aw a babbai, tapno umayda; ket agpaayabcayo cadagiti nalaing a babbai, tapno umayda:" 
Jeremiah9:18 Ket agdardarasda coma ket ipapasda ti agdung-aw gapu cadatayo, tapno dagiti matatayo pagtedtedan dagiti lulua, ket dagiti calub ti matatayo tumrem dagiti danum." 
Jeremiah9:19 Ta maysa a timec ti dung-aw mangngeg idiay Sion, Anian ti pannacarbectayo! nariribuctayo a napalalo, gapu ta pinanawantayo ti daga, gapu ta impalladawda dagiti pagtaengantayo." 
Jeremiah9:20 Ngarud denggenyo ti sao ni Jehova, O dacayo a babbai, ket dagiti lapayagyo awatenda coma ti sao ti ngiwatna; ket isuroyo dagiti annacyo a babbai iti panagdung-aw ken tunggal maysa ti caarrubana iti panagunnoy." 
Jeremiah9:21 Ta ti patay sumagpat cadagiti tawatayo, sumrec cadagiti palaciotayo; tapno dadaelenna dagiti annac manipud iti ruar, ket dagiti agtutubo a lallaki manipud cadagiti lanlansangan." 
Jeremiah9:22 Saoem, Castoy ti cuna ni Jehova, Dagiti bangcay dagiti tattao matnagdanto a cas rugit iti nalawa a tay-ac, ken cas ti siningay iti licudan ti agan-ani, ket awanto ti mangurnong cadacuada." 
Jeremiah9:23 Castoy ti cuna ni Jehova, Ti masirib a tao saan coma nga agpasindayag iti siribna, ket ti nabileg a tao saan met coma nga agpasindayag iti bilegna, ti nabacnang a tao saan coma nga agpasindayag cadagiti kinabacnangna;" 
Jeremiah9:24 No di ket ti agpasindayag agpasindayag coma iti daytoy, nga isu adda pannacaawatna ken ammonac, a siac ni Jehova nga agaramid ti kinamanangngaasi, kinajusticia, ken kinalinteg ditoy daga; ta cadagitoy a banbanag agragsacac, cuna ni Jehova." 
Jeremiah9:25 Adtoy, dagiti al-aldaw umayda, cuna ni Jehova, a dusaecto dagiti amin a nacugit agraman saan a nacugit;" 
Jeremiah9:26 Ti Egipto, ken Juda, ken Edom, ken dagiti annac ti Ammon, ken Moab, ken amin a napukisan ti ngarab ti buocda, nga agnaed iti let-ang; ta amin dagiti nasnacion saanda a nacugit, ket amin ti balay ti Israel saanda a nacugit iti puso." 
Jeremiah10:1 Denggenyo ti sao a saoen ni Jehova cadacayo, O balay ti Israel;" 
Jeremiah10:2 Castoy ti cuna ni Jehova, Saanyo nga adalen ti dalan dagiti nacion, ket dicayo agcullayaw cadagiti pagilasinan iti langit; ta dagiti nacion agcullayawda gapu cadacuada." 
Jeremiah10:3 Ta dagiti cadcadawyan dagiti il-ili barengbarengda; ta adda mangpucan ti maysa a cayo iti bakir, gapuanan dagiti im-ima ti agwaswasay a lalaki." 
Jeremiah10:4 Isu arcosanda iti balitoc ken pirac; isu ipacapetda cadagiti lanlansa babaen ti martillo, tapno isu saan nga aggaraw." 
Jeremiah10:5 Isu cas maysa a cayo ti palma a naturno, ket saan nga agsao: masapul a maawitda ta saanda a macapagna. Dicayo agbuteng cadacuada; ta saanda a macaaramid ti dakes, awan met cadacuada ti macaaramid ti naimbag." 
Jeremiah10:6 Awan ti siasinoman a cas kenca, O Jehova; sica dackelca, ket ti naganmo dackel ti pannacabalinna." 
Jeremiah10:7 Siasino ti saan nga agbuteng kenca, O Ari dagiti nasnacion? ta kenca maiparbeng daytoy; agsipud ta cadagiti amin a mamasirib cadagiti nasnacion, ken cadagiti amin a naarian a casasaadda, awan ti siasinoman a cas kenca." 
Jeremiah10:8 Ngem isuda amin nacunengda ken maagda; ti pannursuro dagiti didios maysa laeng a puon ti cayo. 
Jeremiah10:9 Adda pirac a napitpit a napaingpis isu a naiyeg manipud Tarsis, ken balitoc manipud Ufas, gapuanan ti mammaday ken dagiti im-ima ti agpanpanday ti balitoc; azul ken purpura ti cawesda; isuda amin aramid ida dagiti lallaki a nalaing." 
Jeremiah10:10 Ngem ni Jehova isu ti pudno a Dios; isu ti sibibiag a Dios, ken agnanayon nga Ari; gapu iti pungtotna ti daga agkintayeg, ket dagiti nasnacion saanda a maibturan ti ungetna." 
Jeremiah10:11 Daytoy ti saoenyonto cadacuada, dagiti didios a dida inaramid ti langlangit ken ti daga, dagitoy mapucawdanto ditoy daga ken iti baba dagiti langlangit." 
Jeremiah10:12 Inaramidna ti daga babaen ti pannacabalinna, imbangonna ti lubong babaen ti siribna, ken gapu iti pannacaawatna inyucradna dagiti langlangit." 
Jeremiah10:13 No isu agtimec, agkibur dagiti dandanum cadagiti langlangit, ket paulienna dagiti alingasaw manipud cadagiti pungto ti daga; isu aramidenna dagiti kimkimat iti tudo, ket paruarenna dagiti anginna cadagiti pagidulinanna." 
Jeremiah10:14 Tunggal lalaki nagbalin a nacuneng ken awan pannacaammona; tunggal agpanpanday iti balitoc maibabain gapu iti kinitikitanna a ladawan; ta ti sinucogna a ladawan isu ti ulbod, ket awan ti anges cadacuada." 
Jeremiah10:15 Barengbarengda, aramid nga allilaw: iti pannawen a pannacasarungcarda mapucawdanto." 
Jeremiah10:16 Ti bingay ni Jacob saan a cas cadagidiay; ta isu binukelna dagiti amin a banbanag; ket ni Israel ti caputotan ti tawidna: Jehova dagiti buybuyot ti naganna. 
Jeremiah10:17 Ornongenyo dagiti gargaretyo nga iruar iti dagayo, O sica nga agtaeng iti pannacalacub." 
Jeremiah10:18 Ta castoy ti cuna ni Jehova, Adtoy, ipallatibungconto dagiti agnaed ti daga iti daytoy a pannawen, ket paglidayecto ida, tapno maricnada." 
Jeremiah10:19 Asiac pay gapu iti dunorco! ti sugatco naut-ut: ngem kinunac, Pudno a daytoy ti leddaangco, ket isu ti rebbengco nga itured." 
Jeremiah10:20 Ti toldac nadadael, ket amin dagiti singdanco napugsatda: dagiti annacco pinanawandac, ket awandan: awanen ti mangyucrad iti toldac, ken mangicabil cadagiti bengbengco." 
Jeremiah10:21 Ta dagiti paspastor nagbalinda a nacuneng, ket saanda nga immuman ken Jehova: gapuna a saanda a rimmang-ay, ket amin dagiti pangpangenda naiwarisda." 
Jeremiah10:22 Ti timec ti damdamag, adtoy, nga umay, ket maysa a dackel a riribuc nga aggapu iti makinamianan a daga, tapno pagbalinenna dagiti il-ili ti Juda a langalang, rukib dagiti aso ti let-ang." 
Jeremiah10:23 O Jehova, ammoc a ti dalan ti tao saan nga agtaud kencuana met laeng; saan nga agtaud iti tao a magna ti panangiturong cadagiti addangna." 
Jeremiah10:24 O Jehova, dusaennac, ngem iti natimbeng; saan a ti ungetmo di la ket ta paawanennac." 
Jeremiah10:25 Ibuyatmo ti pungtotmo cadagiti nacion a di macaamo kenca, ken cadagiti familia a di umawag iti naganmo; ta inalun-onda ni Jacob, wen, isu inalun-onda ken inibusda, ket rinacracda ti pagtaenganna." 
Jeremiah11:1 Ti sao a dimteng ken Jeremias a naggapu ken Jehova, a kinunana," 
Jeremiah11:2 Denggenyo dagiti sasao daytoy a tulag, ket saoenyo cadagiti lallaki ti Juda, ken cadagiti agnaed iti Jerusalem;" 
Jeremiah11:3 Ket cunaem cadacuada, Castoy ti cuna ni Jehova, ti Dios ti Israel: Mailunod coma ti tao a saan a mangipangag cadagiti sasao daytoy a tulag," 
Jeremiah11:4 Nga imbilinco cadagiti ammayo idi aldaw nga inaonco ida iti daga ti Egipto, iti ruar ti landoc a horno, a kinunac, Tungpalenyo ti timecco, ket aramidenyo ida, cas mainugot cadagiti amin nga ibilinco cadacayo; iti casta dacayto ti ilic, ket siacto ti Diosyo;" 
Jeremiah11:5 Tapno patibkerec ti sapata, nga insapatac cadagiti ammayo, nga iccac ida iti daga a pagayayusan ti gatas ken diro, cas iti daytoy nga aldaw. Idin simmungbatac, ket kinunac, Sapay coma ta casta, O Jehova." 
Jeremiah11:6 Ket ni Jehova kinunana caniac, Iwarragawagmo amin dagitoy a sao cadagiti il-ili ti Juda, ken cadagiti lanlansangan ti Jerusalem, a cunam, Denggenyo dagiti sasao daytoy a tulag, ket aramidenyo ida." 
Jeremiah11:7 Ta simmuppiatac a siaanep cadagiti ammayo idi aldaw nga inaonco ida iti daga ti Egipto, agingga met laeng iti daytoy nga aldaw, a bimmangonac a nasapa ket simmuppiatac, a kinunac, Tungpalenyo ti timecco." 
Jeremiah11:8 Ngem saanda a nagtungpal, dida met inyallingag ti lapayagda, no di ket nagnada tunggal maysa iti kinabangad ti dakes a pusoda: gapuna nga inyegco cadacuada amin dagiti sasao daytoy a tulag, isu nga imbilinco cadacuada nga aramiden, ngem saanda ida nga inaramid." 
Jeremiah11:9 Ket ni Jehova kinunana caniac, maysa a yaalsa ti nasaracan iti nagtengngaan dagiti lallaki ti Juda, ken cadagiti agnaed iti Jerusalem." 
Jeremiah11:10 Nagsublida cadagiti kinadakes dagiti appoda a lallacay, isuda a nagmadi a dumngeg cadagiti sasaoc; ket simmurotda cadagiti sabali a diosen nga agservi cadacuada: ti balay ti Israel ken ti balay ti Juda dinadaelda ti tulagco isu nga inaramidco cadagiti ammada." 
Jeremiah11:11 Gapuna castoy ti cuna ni Jehova, Adtoy, iyegconto ti dakes cadacuada, isu a saandanto a maliclican; ket umawagdanto caniac, ngem diacto ipangag ida." 
Jeremiah11:12 Iti casta dagiti il-ili ti Juda ken dagiti agnaed iti Jerusalem mapandanto nga umawag cadagiti didiosen isuda a pangidatonanda iti incienso: ngem didanto ida isalacan a pulos iti pannawen ti rigatda. 
Jeremiah11:13 Ta cas mayalubog iti dagup dagiti il-ilim adda dagiti didiosmo, O Juda; ken cas mainugot iti dagup dagiti lanlansangan ti Jerusalem, impatacderyo dagiti al-altar iti nacababain a banag, dagiti met laeng alaltar a pagpuuran iti incienso a maipaay ken Baal." 
Jeremiah11:14 Gapuna saanmo nga idawatan daytoy nga ili, dica met umasug wenno agcararag a maipaay cadacuada; ta saanconto a timuden ida intono umawagda caniac, a gapu iti pacarigatanda." 
Jeremiah11:15 Ania ti bibiang ti ay-ayatec iti balayco, idinto nga isu nagaramid iti kinaderrep cadagiti adu, ken ti nasantoan a lasag napucaw kenca? intono agaramidca iti dakes, isu ti panagragsacmo." 
Jeremiah11:16 Ni Jehova ingaladna ti naganmo, Maysa a nalasbang a cayo nga olivo, naimnas agraman nasayaat a bunga: ngem babaen ti daranudor ti dackel a gulogulo pinasgedanna ti apuy iti rabawna, ken dagiti sangana natuccolda." 
Jeremiah11:17 Ta ni Jehova dagiti buybuyot, a nangimula kenca, imbalicasna ti dakes a maibusor kenca, a gapu iti kinadakes iti balay ti Israel ken iti balay ti Juda, isu a nagaramidda a maipaay cadacuada met laeng iti pananggargari caniac nga agpungtot iti panangidatonda iti incienso ken Baal." 
Jeremiah11:18 Ket ni Jehova impacaammona caniac daytoy, ket isu naamammoc: idin imparangmo caniac dagiti gapuananda." 
Jeremiah11:19 Ngem caslaac idi maysa a naamo a cordero a maiturong iti pagpartian; ket diac naammoan nga isuda insicatda dagiti panagem a maibusor caniac, a kinunada, Dadaelentayo coma ti cayo agraman ti bungana, ket isu keltayentayo iti daga dagiti nabiag, tapno ti naganna saanen a malagip." 
Jeremiah11:20 Ngem, O Jehova dagiti buybuyot, a mangocom a sililinteg, a mangsuut iti puso ken ti isip, makitacto ti pammalesmo cadacuada; ta kenca impacaammoc ti banagco." 
Jeremiah11:21 Gapuna castoy ti cuna ni Jehova a maipanggep cadagiti lallaki ti Anatot, a sumapul dita biagmo, a cunada, Saancanto nga agipadto iti nagan ni Jehova, tapno saanca a matay babaen iti imami;" 
Jeremiah11:22 Gapuna castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, Adtoy, dusaecto ida: dagiti agtutubo a lallaki mataydanto iti campilan; dagiti annacda a lallaki ken babbai mataydanto iti bisin;" 
Jeremiah11:23 Ket awanto ti matda cadacuada: ta iyegconto ti dakes cadagiti lallaki ti Anatot, iti tawen a panangsarungcarco cadacuada." 
Jeremiah12:1 Sica nalintegca, O Jehova, no makisupiatac kenca, nupay casta makicalinteganac coma ti panggep kenca; ania ti gapuna a ti dalan ti nadangkes rumang-ay? ania ti gapuna nga addada a sitatalna dagiti agaramid a sigugulib unay?" 
Jeremiah12:2 Sica immulam ida, wen, nagramutda; dumackelda, wen, agbungada; asidegca iti ngiwatda, ngem adayuca iti pusoda." 
Jeremiah12:3 Ngem sica, O Jehova, ammonac; sica makitanac, ket suutem toy pusoc nga agpaay kenca; guyodem ida a cas carcarnero a maipaay iti pagpartian ken isaganam ida a maipaay iti aldaw ti pannacaparti." 
Jeremiah12:4 Casano ti cabayag ti panagladingit ti daga, ken pannacagango dagiti mulmula iti amin a daga? gapu iti kinadangkes dagidiay nga agnaed kencuana, dagiti an-animal maibusda, ken dagiti tumatayab; agsipud ta kinunada, Isu saannanto a makita ti maud-udi a panungpalantayo." 
Jeremiah12:5 No nagtarayca a naicuyog cadagiti lallaki a magmagna, ket binannogdaca, casano ngarud ti pannakisalisalmo cadagiti cabayo? ket nupay no natalgedca iti maysa a daga a natalna, ania ti aramidento iti kinapasindayag ti Jordan?" 
Jeremiah12:6 Ta dagiti met laeng cacabsatmo, ken ti balay ti amam, isuda met laeng nagaramidda a sigugulib kenca; nagpuccawda met laeng ti napigsa kenca: dica ida patien, uray agsaoda ti nasayaat a sasao kenca." 
Jeremiah12:7 Pinanawac ti balayco, imbellengco ti tawidco; intedco dagiti ay-ayaten unay ti cararuac iti ima dagiti cabusorna." 
Jeremiah12:8 Ti tawidco nagbalin caniac a cas maysa a leon iti bakir; inyebcasna ti timecna a maicaniwas caniac; gapuna nga isu ginurac. 
Jeremiah12:9 Ti tawidco isu caniac aya ti cas maysa a tumatayab a turicturican a managsamsam? dagiti tumatayab a managsamsam bumusorda aya kencuana iti aglicmut? incayo tiptiponenyo amin dagiti an-animal ti away iyegyo ida tapno aglamutda. 
Jeremiah12:10 Adu a paspastor dinadaelda ti cauvasac, impayatda ti bingayco, ti macaay-ayo a bingayco pinagbalinda a maysa a langalang a let-ang." 
Jeremiah12:11 Isu pinagbalinda a langalang; isu agasug caniac, idinto a langalang; ti amin a daga naaramid a langalang, agsipud ta awan ti tao a mangipapuso." 
Jeremiah12:12 Dagiti managdadael immayda iti rabaw dagiti amin a nalucasan a panpantoc iti let-ang; ta ti campilan ni Jehova aglamut manipud iti maysa pungto ti daga agingga met laeng iti sabali a pungto ti daga: awan ti lasag nga addaan talna. 
Jeremiah12:13 Isuda nagmulada iti trigo, ket nagapitda cadagiti sisiit; pinagrigatda dagiti bagbagida met laeng, ket awan ti nagun-odda: ket mabainancayto maipuon cadagiti bungayo, gapu iti narungsot a pungtot ni Jehova." 
Jeremiah12:14 Castoy ti cuna ni Jehova a maicaniwas cadagiti amin a dakes a cacaarrubac, a mangtignay iti tawid nga impatawidco iti ilic nga Israel: Adtoy, parutecto ida iti dagada, ket parutecto ti balay ti Juda manipud iti nagtengngaanda." 
Jeremiah12:15 Ket maaramidto, calpasan ti panangparutco cadacuada, nga agsubliacto ken caasiacto ida, ket iyegconto ida manen, tunggal tao iti tawidna, ken tunggal tao iti dagana." 
Jeremiah12:16 Ket maaramidto, no sireregtadanto nga adalen dagiti daldalan ti ilic, nga isapatada gapu iti naganco, Cas sibibiag ni Jehova; cas met laeng iti panangisuroda iti ilic nga agsapata gapu ken Baal; iti casta mabangondanto iti tengnga ti ilic." 
Jeremiah12:17 Ngem no didanto mangipangag, iti casta parutecto dayta a nacion, isu parutec ken dadaelec, cuna ni Jehova." 
Jeremiah13:1 Castoy ti kinuna ni Jehova caniac, Inca, ket gumatangca iti maysa a barikes a lienzo, ket ibarikesmo cadagiti lomom, ket isu dica isawsaw iti danum." 
Jeremiah13:2 Gapuna a gimmatangac iti barikes cas mayalubog iti sao ni Jehova, ket imbarikesco cadagiti lomoc." 
Jeremiah13:3 Ket ti sao ni Jehova dimteng caniac iti maicadua a daras, a kinunana," 
Jeremiah13:4 Alaem ti barikes a ginatangmo, nga adda cadagiti lomom, ket bumangonca, inca idiay Eufrates, ket isu ilemmengmo idiay iti maysa a rengngat ti bato." 
Jeremiah13:5 Gapuna a napanac, ket isu inlemmengco iti denna ti Eufrates, cas imbilin caniac ni Jehova." 
Jeremiah13:6 Ket naaramid iti calpasan dagiti adu nga aldaw, a ni Jehova kinunana caniac, Bumangonca, inca idiay Eufrates, ket alaem ti barikes manipud idiay, isu nga imbilinco kenca nga ilemmengmo idiay." 
Jeremiah13:7 Idin napanac idiay Eufrates, ket nagcaliac, ket innalac ti barikes manipud iti disso a nangilemmengac kencuana; ket, adtoy, ti barikes nadadael, isu awanen ti capapaayanna." 
Jeremiah13:8 Idin ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Jeremiah13:9 Castoy ti cuna ni Jehova, casta ti panangdadaelconto iti tangsit ti Juda, ken ti dackel a tangsit ti Jerusalem." 
Jeremiah13:10 Daytoy dakes nga umili, a dina cayat nga ipangag dagiti sasaoc, a magna iti kinabangad ti pusoda, ken simmurot cadagiti sabali a diosen tapno agservi, ken agrucbab cadacuada, agbalinto a cas iti daytoy a barikes, isu awanen ti capapaayanna." 
Jeremiah13:11 Ta cas ti barikes cumpet cadagiti lomo ti maysa a lalaki, casta ti panangpacapetco caniac iti amin a balay ti Israel ken iti amin a balay ti Juda, cuna ni Jehova; tapno agbalinda coma caniac a maysa nga umili, kenmaysa a nagan, ken maysa a dayaw, ken maysa a dayag; ngem saanda a nangipangag." 
Jeremiah13:12 Gapuna saoemto cadacuada daytoy a sao: Castoy ti cuna ni Jehova, ti Dios ti Israel, Isu-amin a gorgorita mapnonto iti arac: ket cunaendanto kenca, Saanmi aya nga ammo a pudno nga amin a gorgorita mapnonto iti arac?" 
Jeremiah13:13 Iti casta cunaemto cadacuada, Castoy ti cuna ni Jehova, Adtoy, punnoecto ti amin nga agnaed ditoy a daga iti panagbartec, dagiti met laeng ar-ari nga agtugaw iti trono ni David, ken dagiti papadi, ken dagiti mammadto, ken amin dagiti agnaed iti Jerusalem." 
Jeremiah13:14 Ket itupacconto ida ti maysa iti sabali, dagiti met laeng amma agraman cadagiti annac a lallaki, cuna ni Jehova: diacto mangngaasi, wenno mangicanawa, wenno mangisakit, tapno pucawen ida." 
Jeremiah13:15 Denggenyo, ket timudenyo; dicayo agtangsit, ta ni Jehova nagsao." 
Jeremiah13:16 Padayawanyo ni Jehova a Diosyo, casangoanan ti panangpasipngetna, ken casangoanan ti pannacaitibcol dagiti sacsacayo iti rabaw dagiti nasipnget a banbantay, ken bayat ti panagsapulyo iti silaw, isu pagbalinenna nga aniniwan ni patay, ket isu aramidenna a napuscol a sipnget." 
Jeremiah13:17 Ngem no isu dicay denggen, ti cararuac agsangitto a sililimed gapu iti kinatangsityo; ket ti matac agsangitto iti nasaem, ken pagayusanto dagiti lulua, ta ti pangen ni Jehova nacayawan." 
Jeremiah13:18 Sica cunaem iti ari ken iti reina nga ina, Agpacumbabacayo, agtugawcayo; ta dagiti bonete ti oloyo bimmabada, wen, ti balangat ti dayagyo." 
Jeremiah13:19 Dagiti il-ili ti Abagatan naripcanda ket awan ti manglucat cadacuada, ti Juda maipanaw a cayaw, isu-amin; naikisap ti pannacaipanawna a cayaw." 
Jeremiah13:20 Itangadmo dagita matam, ket kitaem ida nga aggapu iti amianan: sadino ti yan ti pangen a naited kenca, ti napintas a pangenmo?" 
Jeremiah13:21 Ania ti cunamto no isaadnanto iti ngatoem no icabilnanto a cas pangulo dagidiay a sica met laeng insurom tapno agbalinda a gagayyemmo? saan aya nga ut-ut ti umapay kenca a cas maysa a babai nga agpasical? 
Jeremiah13:22 Ket no cunaem dita pusom, Apay a dagitoy a banbanag dimtengda caniac? gapu iti kinadackel ti kinadakesmo nalucasan dagiti cainmo, ket dagiti mucodmo aglacamda iti ranggas." 
Jeremiah13:23 Mabalin aya a ti taga Etiopia suctanna ti cudilna, wenno ti leopardo dagiti labangna? no casta mabalinyo met coma ti agaramid iti naimbag, dacayo a mairuam nga agaramid iti dakes." 
Jeremiah13:24 Gapuna iwarisconto ida a cas ti puon ti garami a maawan babaen ti angin ti let-ang. 
Jeremiah13:25 Daytoy ti gasatmo, ti apag a naituding kenca a naggapu caniac, cuna ni Jehova; agsipud ta linipatannac, ken nagtalecca iti kinaulbod." 
Jeremiah13:26 Gapuna met a lucasacto dagiti cainmo iti sangoanan ti rupam, ket ti bainmo agparangto." 
Jeremiah13:27 Nakitac dagiti kinarimonmo, dagiti met laeng pannakicamalalam, ken dagiti garaigem, ti kinaderrep ti pannakicamalalam, cadagiti turturod ti away. Asica pay, O Jerusalem madica a madalusan; casano pay ti cabayagnanto?" 
Jeremiah14:1 Ti sao ni Jehova a dimteng ken Jeremias maipapan iti ticag. 
Jeremiah14:2 Ti Juda agladingit, ket dagiti ruanganna agcapuyda, agtugawda a sipapanes iti daga, ket ti riaw ti Jerusalem pimmigsa." 
Jeremiah14:3 Ket dagiti natan-ocda ibaonda dagiti babaonenda cadagiti dandanum: umayda cadagiti tangke, ket dida macasarac iti danum; agawidda nga awan agyan cadagiti alicamenda; nabainanda ken nariribucda ket abbonganda dagiti oloda." 
Jeremiah14:4 Maipapan iti daga a nagrengngat, a gapu iti caawan ti tudo iti daga, dagiti agarado maibabainda, abbonganda dagiti oloda." 
Jeremiah14:5 Wen, casta met ti ugsa iti tanap aganac, ket panawanna ti anacna, agsipud ta awan ti root." 
Jeremiah14:6 Ket dagiti naatap nga asno agtacderda cadagiti nalucasan a panpantoc, agsay-opda iti angin a cas cadagiti aso ti let-ang; dagiti matada cumapuy agsipud ta awan ti root." 
Jeremiah14:7 Nupay dagiti kinadakesmi panecnecanda ti maibusor cadacami, agaramidca a maipaay iti naganmo, O Jehova; ta dagiti kinamanaglicudmi aduda, nagbasolcami a maicaniwas kenca." 
Jeremiah14:8 O sica ti inanama ti Israel, ti Mangisalacan kencuana itipannawen ti rigat, apay nga agbalinca coma a cas gangannaet iti daga, ken cas maysa nga agpagpagna nga agpacni nga aginana iti rabii?" 
Jeremiah14:9 Apay agbalinca coma a cas iti maysa a tao a nakigtot, cas ti maysa a nabileg a lalaki a di macaisalacan? Nupay casta sica, O Jehova, addaca iti nagtengngaanmi, ket mainaganancami iti naganmo; dinacami baybay-an." 
Jeremiah14:10 Castoy ti cuna ni Jehova cadagitoy nga umili, castada laeng inayatda ti panagallaalla; saanda a ginawidan dagiti sacsacada: gapuna a ni Jehova saanna nga awaten ida; ita lagipennanto ti kinadakesda, ken sarungcaranna dagiti basbasolda." 
Jeremiah14:11 Ket ni Jehova kinunana caniac, Dica icararagan daytoy nga umili nga agpaay iti pagimbaganda." 
Jeremiah14:12 Intono agayunarda, saanconto a denggen ti ickisda, ket no mangidatagda ti daton a mapuuran ken ti daton a macan, diacto awaten ida; no di ket ibusecto ida iti campilan, ken iti bisin, ket iti angol." 
Jeremiah14:13 Idin kinunac, O, Apo Jehova! adtoy, dagiti mammadto cunada cadacuada, Saanyonto a makita ti campilan; ket awanto met ti bisinyo; no di ket iccancayto iti natalged a talna iti daytoy a disso." 
Jeremiah14:14 Idin ni Jehova kinunana caniac, Dagiti mammadto agipatoda cadagiti ulbod iti naganco; diac ida imbaon, ket diac met ida binilin, ket diac met nagsao cadacuada: isuda agipadtoda cadacayo iti maysa a naulbod a parparmata, ken padles, ken banag nga awan, ken ti allilaw ti pusoda met laeng." 
Jeremiah14:15 Gapuna castoy ti cuna ni Jehova a maipanggep cadagit mammadto nga agipadto iti naganco, ket saanco ida nga imbaon, nupay isuda cunada, Ti campilan ken bisin awanto ditoy a daga: Babaen ti campilan ken bisin maibusto dagidiay a mammadto." 
Jeremiah14:16 Ket ti umili a nangipadtoanda maibellengto cadagiti lanlansangan ti Jerusalem gapu iti bisin ken ti campilan; ket awanto ti mangicali cadacuada—isuda, dagiti assawada a babbai, wenno dagiti annacda a lallaki, wenno dagiti annacda a babbai: ta ibuyatconto ti kinadangkesda cadacuada." 
Jeremiah14:17 Ket cunaemto daytoy a sao cadacuada, Dagiti matac pagayusan coma ti lulua iti rabii ken aldaw, ket saanda coma nga agsardeng; ta ti virgen nga anac ti ilic nadadael iti dackel a gutbaw, iti maysa a nasaem unay a sugat." 
Jeremiah14:18 No rumuarac a mapan iti away; adtoy ngarud, dagiti napapatay iti campilan! ket no sumrecac iti ili, adtoy, ngarud, dagidiay masakit iti bisin! ta ti mammadto ken castamet ti padi mamagpagnada iti daga, ket awan ti pannacaammoda." 
Jeremiah14:19 Naglictadam aya a sitatalipupus ti Juda ginura aya dayta cararuam ti Sion? apay a kinabilnacami, ket awan ti pannacaagas cadacami? Naguraycami iti talna, ngem awan ti imbag nga immay; ken maysa a pannawen ti pannacaagas, ket adtoy, panagcullayaw!" 
Jeremiah14:20 Bigbigenmi, O Jehova, ti kinadangkesmi, ken ti kinadakes dagiti ammami; ta nagbasolcami iti maicaniwas kenca." 
Jeremiah14:21 Dinacami guraen, gapu iti naganmo; dica ibabain ti trono ti dayagmo: lagipem, coma saanmo a dadaelen ti tulagmo cadacami." 
Jeremiah14:22 Adda aya aniaman cadagiti kinaubbaw dagiti nasnacion a macapatudo? wenno mabalin aya dagiti langlangit ti mangted cadagiti ar-arbis? saan aya a sica dayta, O Jehova a Diosmi? gapuna dacami urayendacanto; ta sica inaramidmo amin dagitoy a banbanag." 
Jeremiah15:1 Idin kinuna ni Jehova caniac, Nupay da Moises ken ni Samuel nagtacderda iti sangoanac, uray casta ti isipco saan nga agturong iti daytoy nga umili: pagtalawem ida, iti sangoanac, ket bay-am ida a rumuar." 
Jeremiah15:2 Ket maaramidto, no cunaenda kenca, Sadino ti pagturonganmi? ibagamto ngarud cadacuada, Castoy ti cuna ni Jehova; Dagiti maipaay iti patay, iti patay; ket dagiti maipaay iti campilan, iti campilan; ket dagiti maipaay iti bisin, iti bisin; ket dagiti maipaay iti pannacacayaw, iti pannacacayaw." 
Jeremiah15:3 Ket mangtudingacto iti ngatoda cadagiti uppat a kita, cuna ni Jehova: ti campilan nga agpapatay, ken dagiti aso nga agpisang, ken dagiti tumatayab ti langit, ken dagiti animal ti daga nga aglamut ken agdadael." 
Jeremiah15:4 Ket paipalladawconto ida nga agallaalla cadagiti amin a pagarian iti daga, a gapu ken Manases, nga anac a lalaki ni Ezekias nga ari ti Juda, gapu iti inaramidna idiay Jerusalem." 
Jeremiah15:5 Ta siasinonto ti adda asina kenca, O Jerusalem? wenno siasinonto ti agladingit gapu kenca? wenno siasinonto ti dumagas a mangdamag iti casasaadmo?" 
Jeremiah15:6 Sica binaybay-annac, cuna ni Jehova, nagsunodca: gapuna nga inyunnatco ti imac a maibusor kenca, ket dinadaelca; nabannogac nga agigawgawid." 
Jeremiah15:7 Ket intaepco ida iti maysa a paypay cadagiti ruangan ti daga; iniccatac ida cadagiti annac, dinadaelco ti ilic; saanda a nagbabawian dagiti dalanda." 
Jeremiah15:8 Dagiti baloda a babbai pinaaduc a nasursuroc ngem iti darat ti baybay; inyegco cadacuada a maibusor iti ina dagiti babbaro ti maysa a mangdadael iti matoon: pinaitinnagco kencuana a pettat ti tuoc ken butbuteng. 
Jeremiah15:9 Ti naganac iti pito agdismaya; isu nagbugsot; ti initna limnec idinto nga aldaw pay laeng; isu naibabain ken nariribuc; ket ti tiddada yawatconto iti campilan iti sangoanan dagiti cabusorda, cuna ni Jehova." 
Jeremiah15:10 Asiac pay, inac, ta impasngaynac a maysa a lalaki a mannakisusic ken maysa lalaki a mannakisuppiat iti isu-amin a daga! Saanac a nagpautang, ket dagiti tattao didac met pinautangan; nupay casta tunggal maysa cadacuada ilunoddac." 
Jeremiah15:11 Ni Jehova kinunana, Pudno papigsaennacanto a maipaay iti imbag; pudno ti cabusor pagdawatecto kenca iti pannawen ti dakes ken iti pannawen ti liday." 
Jeremiah15:12 Mabalinan aya ti asinoman a bongtolen ti landoc, ti met laeng landoc a naggapu iti amianan, ket gambang." 
Jeremiah15:13 Ti sanicuam ken dagiti gamengmo itedconto a samsam nga awan bayadna, ket dayta gapu cadagiti amin a basolmo cadagiti met laeng amin a beddengmo." 
Jeremiah15:14 Ket palasatecto ida agraman cadagiti cabusormo iti maysa a daga a dica ammo; ta maysa nga apuy napasgedan iti pungtotco, isu nga agpuurto cadacayo." 
Jeremiah15:15 O Jehova, sica ammom; lagipennac, ket sarungcarannac, ket ibalesannac cadagiti mangidadanes caniac; dinac ipanaw iti mabayag a panagituredmo; ammon a gapu kenca nagsagabaac iti pannacaibabain." 
Jeremiah15:16 Dagiti saom nasaracanda, ket kinnanco ida; ket dagiti saom nagbalinda caniac a ragsac ken rag-o ti pusoc: ta mainagananac iti naganmo O Jerova, Dios dagiti buybuyot." 
Jeremiah15:17 Saanac a nagtugaw iti gimong dagidiay a nagragsac, ket diac met nagrag-o; nagtugawac a maymaysa gapu iti imam; ta pinunnonac iti pungtot." 
Jeremiah15:18 Apay a ti ut-utco agnanayon, ket ti sugatco saan a maagasan, a dina cayat ti maimbagan? pudno aya a sicanto caniac ti cas maysa a waig a mangallilaw, cas dandanum a matianan?" 
Jeremiah15:19 Gapuna castoy ti cuna ni Jehova, No agsublica, iyegcanto ngarud manen, tapno mabalinmo ti agtacder iti sangoanac; ket no isinam ti napateg iti awan pategna, sicanto ti cas ngiwatco: agsublidanto kenca, ngem saancanto nga agsubli cadacuada." 
Jeremiah15:20 Ket aramidencanto iti daytoy nga umili a maysa a natalged a bacud a gambang; ket makigubatdanto a maibusor kenca, ngem didacanto pagballigian; ta addaac kenca a mangispal ken mangruc-at kenca, cuna ni Jehova." 
Jeremiah15:21 Ket ruc-atancanto iti ima ti nadangcoc, ket subbotencanto iti ima ti nacaamamac." 
Jeremiah16:1 Ti sao ni Jehova dimteng met caniac, a kinunana," 
Jeremiah16:2 Saanca a mangasawa iti babai ditoy a disso ket awanto met dagiti annacmo a lallaki wenno annac a babbai. 
Jeremiah16:3 Ta castoy ti cuna ni Jehova maipanggep cadagiti annac a lallaki ken maipapan cadagiti annac a babbai a mayanac ditoy a disso, ken maipanggep cadagiti innada a nangipasngay cadacuada, ken maipapan cadagiti ammada a nagputot cadacuada ditoy a daga:" 
Jeremiah16:4 Mataydanto iti nasaem nga ipapatay: saandanto a madung-awan, ket didanto met maiponpon; isudanto dagiti cas rugit iti rabaw ti daga; ket maibusdanto iti campilan ken it bisin; ket dagiti bangcayda pagtaraonto a maipaay cadagiti tumatayab ti langit ken cadagiti animal ti daga." 
Jeremiah16:5 Ta castoy ti cuna ni Jehova, Saanca a sumrec iti balay a nagpanes, ket dica met mapan nga agunnoy, ket dica met sangitan ida; ta siac iniccatco ti talnac iti daytoy nga umili, cuna ni Jehova, ti met laeng kinamanagayat ken caasi a naalumamay." 
Jeremiah16:6 Ti dackel ken castamet ti bassit agpadpada mataydanto ditoy a daga, saandanto a maiponpon, ket dagiti tattao didanto met agunnoy gapu cadacuada wenno sugatenda met laeng, dagiti bagbagida wenno kiskisan ti oloda gapu cadacuada;" 
Jeremiah16:7 Ket dagiti tattao saandanto met nga agpisi iti tinapay iti panagladingit gapu cadacuada, tapno liwliwaenda ida gapu cadagiti natnatay; ket dagiti tattao didanto met ited ti copa ti pangliwliwa tapno uminumda gapu iti amada wenno gapu iti inada." 
Jeremiah16:8 Ket saancanto a sumrec iti balay ti rambac a makitugawca cadacuada, a mangan ken uminum." 
Jeremiah16:9 Ta castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel: Adtoy, pagsardengecto ditoy a disso, iti sangoanan dagiti matayo ken cadagiti aldawyo, ti timec ti rag-o ken ti timec ti ragsac, ti timec ti novio ken ti novia." 
Jeremiah16:10 Ket maaramidto, no iparangmonto iti daytoy nga umili amin dagitoy a sasao, ket cunadanto kenca, Apay binalicas ni Jehova amin daytoy dackel a kinadakes a maibusor cadacami? wenno ania ti kinadakesmi? wenno ania ti basolmi nga inaramidmi a maicaniwas ken Jehova a Diostayo?" 
Jeremiah16:11 Cunamto ngarud cadacuada, Agsipud ta dagiti ammayo naglicudandac, cuna ni Jehova, ket simmurotda cadagiti sabali a diosen, ket nagservida cadacuada ken nagrucbabda cadacuada, ket naglicudandac, ket dida inannurot ti lintegco;" 
Jeremiah16:12 Ket dacayo nagaramidcayo iti kinadakes a nacarcaro ngem dagiti ammayo; ta adtoy, dacayo magnacayo tunggal maysa iti kinatangken ti dakes a pusona, iti casta dacayo didac impangag:" 
Jeremiah16:13 Ibellengcayto ngarud iti ruar daytoy a daga iti daga a dicayo naam-ammo, uray dacayo uray dagiti ammayo; ket idiay agservicayto cadagiti sabali a diosen iti aldaw ken rabii; ta awanto ti parabur nga iparangco cadacayo." 
Jeremiah16:14 Gapuna, adtoy, dagiti al-aldaw dumtengda, cuna ni Jehova, a saanto a masaon, Cas sibibiag ni Jehova, a nangiruar cadagiti annac ti Israel nanipud iti daga ti Egipto;" 
Jeremiah16:15 No di ket, Cas sibibiag ni Jehova, a nangiruar cadagiti annac ti Israel nanipud iti daga ti amianan, ken nanipud cadagiti amin a dagdaga a nangipaturonganna cadacuada. Ket iyegconto manen ida iti dagada nga intedco cadagiti ammada." 
Jeremiah16:16 Adtoy, agpaayabacto cadagiti adu a mangngalap, cuna ni Jehova, ket calapendanto ida; ket calpasanna ibaonconto dagiti adu a mangnganup, ket anupendanto ida manipud iti tunggal bantay, ken manipud iti tunggal turod, ken cadagiti rengngat dagiti batbato." 
Jeremiah16:17 Ta dagiti matac mamatmatanda dagiti amin a dalanda; saanda a nailinged iti rupac, ket dagiti kinadakesda saanda met a nailinged cadagiti matac." 
Jeremiah16:18 Ket umuna supapacacto ti kinadakesda ken ti basolda iti mamindua, agsipud ta tinulawanda ti dagac cadagiti bangcay dagiti nacarurrurud a banbanagda, ken pinunnoda ti tawidco cadagiti kinarimonda." 
Jeremiah16:19 O Jehova, a pigsac, ken pagsalingdac, ken camangco iti aldaw ti ladingit, dagiti nasnacion umaydanto kenca manipud cadagiti pungto ti daga, ket cunadanto, Dagidi ammami awan ti tinawidda no di ul-ulbod, kinaubbaw met laeng, ken cucua nga awan ti malac-am." 
Jeremiah16:20 Maysa a tao mangaramidto aya cadagiti diosen a maipaay kencuana met laeng, nupay dagidiay saanda a dios?" 
Jeremiah16:21 Gapuna, adtoy, ipabigbigconto cadacuada, iti daytoy a daras ipabigbigconto cadacuada ti imac ken ti bilegco; ket maammoandanto a ti naganco Jehova." 
Jeremiah17:1 Ti basol ti Juda naisurat babaen ti pluma a landoc, ken iti ngudo ti diamante: naibutac iti tapi ti pusoda, ken cadagiti sara dagiti altaryo;" 
Jeremiah17:2 Bayat ti pannacalaglagip dagiti annacda cadagiti altarda ken ti Asherimda iti arpad dagiti narucbos a caycayo iti rabaw dagiti nangato a turturod. 
Jeremiah17:3 O bantayco iti away, itedconto ti sanicuam ken amin dagiti gamengmo a maysa a samsam, ken dagiti nangato a dissom gapu iti basol cadagiti amin a beddengmo." 
Jeremiah17:4 Ket sica, uray pay sica met laeng, saancanto nga agtuloy iti tawidmo nga intedco kenca; ket pagserviencanto cadagiti cabusormo, iti daga a dica ammo; ta pinasgedanyo ti maysa nga apuy iti pungtotco isu nga sumgedto iti agnanayon." 
Jeremiah17:5 Castoy ti cuna ni Jehova: Mailunod ti tao nga agcammatalec iti tao, ken pagbalinenna ti lasag a tackiagna, ket ti pusona sumina ken Jehova." 
Jeremiah17:6 Ta isunto cas iti caruotan iti langalang, ket saan a macakita no umay ti imbag, no di ket agnaedto cadagiti naticag a disso iti let-ang, maysa a caapayaan ken saan a mapagnaedan." 
Jeremiah17:7 Nagasat ti tao nga agcammatalec ken Jehova, ket ti talgedna ni met laeng Jehova." 
Jeremiah17:8 Ta isunto ti cas cayo a naimula iti arpad dagiti danum, nga isacnapna dagiti ramutna iti arpad ti carayan, ket saan nga agbuteng no umay ti pudot, no di ket ti bulongna nalangtonto; ket saanto a madanagan iti tawen ti ticag, ket dinto met sumardeng iti panagbungana." 
Jeremiah17:9 Ti puso manangallilaw a nacarcaro ngem dagiti amin a banag, ket isu napalalo a nagdakes; asino ti macaamo kencuana?" 
Jeremiah17:10 Siac, ni Jehova, sukisukec ti isip, suutec ti puso, tapno itedco met laeng iti tunggal tao ti cas mainugot cadagiti dalanna, ti cas maiyalubog iti bunga dagiti gapuananna." 
Jeremiah17:11 Cas ti tucling a mangocop cadagiti iclog a saanna nga inyeclog, casta ti agala iti kinabacnang, ket saan a naincalintegan; iti tengnga dagiti aldawna isu panawandanto, ket iti panungpalanna isunto ti maysa a maag." 
Jeremiah17:12 Maysa a nadayag a trono, a naisaad iti ngato nanipud idi punganay, isu ti disso ti santuariotayo." 
Jeremiah17:13 O Jehova, a namnama ti Israel, amin dagiti aglicud kenca maibabaindanto. Dagidiay sumina caniac maisuratdanto iti daga, agsipud ta naglicudanda ni Jehova, ti ubbug dagiti sibibiag a danum." 
Jeremiah17:14 Agasannac, O Jehova, ket maimbaganacto; isalacannac, ket maisalacanacto: ta sica ti dayawco." 
Jeremiah17:15 Adtoy, cunaenda caniac, Sadino ti yan ti sao ni Jehova? isu umay coma ita." 
Jeremiah17:16 No maipapan caniac, saanac a nagdarasudos a pimmanaw iti panagpastor iti licudam; ket diac met tinarigagayan ti nacaay-ay-ay nga aldaw, sica ammom: dagiti rimmuar cadagiti bibigco adda iti sangoanam." 
Jeremiah17:17 Saanca coma a macapabuteng caniac; sica ti camangco iti aldaw ti dakes. 
Jeremiah17:18 Maibabainda coma dagiti mangidadanes caniac, ngem saanac coma, a maibabain; agcullayawda coma, ngem saanac nga agcullayaw; iyegmo cadacuada ti aldaw ti dakes, ket dadaelem ida iti mamindua a pannacadadael." 
Jeremiah17:19 Castoy ti kinuna ni Jehova caniac: Inca, ket agtacderca iti ruangan dagiti annac ti umili, isu a sercan dagiti ar-ari ti Juda, ken daydiay pagruruaranda, ken cadagiti amin a ruruangan ti Jerusalem;" 
Jeremiah17:20 Ket cunam cadacuada, Denggenyo ti sao ni Jehova, dacayo ar-ari ti Juda, ken ti amin a Juda, ken amin ti agnaed iti Jerusalem, a sumrec cadagitoy a ruruangan:" 
Jeremiah17:21 Castoy ti cuna ni Jehova, Agannadcayo cadagiti bagiyo met laeng, ket dicayo agawit iti awiten iti aldaw a panaginana, ket dicay met iserrec cadagiti ruangan ti Jerusalem;" 
Jeremiah17:22 Castamet a dicay mangiruar iti maysa nga awiten cadagiti balbalayyo cadagiti aldaw a panaginana, ket saancayo met nga agaramid iti aniaman a trabajo: ngem ngilinenyo ti aldaw a panaginana, cas imbilinco cadagiti ammayo." 
Jeremiah17:23 Ngem saanda nga impangag, ket dida met inyallingag ti lapayagda, no di ket pinatangkenda ti teltelda, tapno saanda a macangngeg ken dida maisuro." 
Jeremiah17:24 Ket maaramidto, no siaannadcayo a mangipangag caniac, cuna ni Jehova, a dicayo mangiserrec iti awiten, cadagiti ruangan daytoy nga ili iti aldaw a panaginana, no di ket ngilinenyo ti aldaw a panaginana, a dicayo agtrabajo kencuana;" 
Jeremiah17:25 Sumrecdanto ngarud cadagiti ruangan daytoy nga ili dagiti ar-ari ken piprincipe a situtugaw iti trono ni David, a nacasacayda cadagiti lugan ken cabcabayo, isuda ken dagiti piprincipeda, dagiti lallaki ti Juda, ken dagiti agnaed ti Jerusalem, ket daytoy nga ili mataginayonto." 
Jeremiah17:26 Ket umaydanto nga aggapu cadagiti il-ili ti Juda, ken aggapu cadagiti aglicmut iti Jerusalem, ken aggapu iti daga ti Benjamin, ken aggapu iti nababa a daga, ken iti caturodan, ken aggapu iti Abagatan, a mangiyegda cadagiti datdaton a mapuuran, ken sacrificios ken datdaton a macan, ken incienso, ken mangiyegda cadagiti datdaton ti panagyaman, iti balay ni Jehova." 
Jeremiah17:27 Ngem no didac ipangag maipuon iti panagngilinyo ti aldaw a panaginana, ken iti saan a panagawit iti maysa nga awiten ken iseserrec cadagiti ruangan ti Jerusalem iti aldaw a panaginana; pasgedacto ngarud ti maysa nga apuy cadagiti ruanganna, ket alun-unennanto dagiti palacio ti Jerusalem, ket saanto a maiddep." 
Jeremiah18:1 Ti sao a dimteng ken Jeremias a naggapu ken Jehova kinunana," 
Jeremiah18:2 Tumacderca, ket sumalogca iti balay ti agdamdamili, ket idiay ipangngegconto kenca dagiti saoc." 
Jeremiah18:3 Idin simmalogac iti balay ti agdamdamili, ket adtoy, isu agar-aramid idi iti maysa nga aramid cadagiti pilpilid." 
Jeremiah18:4 Ket idi a ti vaso nga inaramidna iti pila nadadael iti ima ti agdamdamili, isu inaramidna manen a sabali nga vaso, cas pagayatan nga aramiden daydi agdamdamili." 
Jeremiah18:5 Idin ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Jeremiah18:6 O balay ti Israel, diac mabalin aya ti agaramid kenca a cas daytoy nga agdamdamili? cuna ni Jehova. Adtoy, cas ti pila iti ima ti agdamdamili, castacayo iti imac, O balay ti Israel." 
Jeremiah18:7 Iti aniaman a canito a panagsaocto maipapan iti maysa a nacion, ken maipapan iti maysa a pagarian, tapno parutec ken burakec ken isu dadaelec," 
Jeremiah18:8 No dayta a nacion, a maipapan kencuana, nagsaoac, pagbabawianda ti kinadakesda, ibabawicto ti dakes, a pinanunotco nga aramiden cadacuada." 
Jeremiah18:9 Aniaman a canito a panagsaocto a maipapan iti maysa a nacion, ken maipapan iti maysa a pagarian, tapno bangonec ken isu imulac." 
Jeremiah18:10 No aramidenda daydiay dakes iti imatangco, a dida annuruten ti timecco, iti casta agbabawiacto ibabawicto iti imbag, isu a sinaoc a pangpaimbagco cadacuada." 
Jeremiah18:11 Ita ngarud, agsaoca cadagiti lallaki ti Juda, ken cadagiti agnaed ti Jerusalem, a cunam, Castoy ti cuna ni Jehova: Adtoy, mangsangalac iti dakes a maicaniwas cadacayo, ken isicatco iti maysa a gandat a maibusor cadacayo: agsublicayo ita tunggal maysa nga aggapu iti dakes a dalanna, ket tarimaanenyo dagiti dalanyo ken dagiti gapuananyo." 
Jeremiah18:12 Ngem isuda cunada, Isu awan capapay-anna, ta magnacaminto cadagiti bucodmi a gandat, ket agaramidcamto tunggal maysa iti kinabangad ti dakes a pusona." 
Jeremiah18:13 Gapuna castoy ti cuna ni Jehova; Damagenyo ita iti nagtengngaan dagiti nasnacion, isuda a nacangngeg cadagiti casta a banbanag; ti virgen ti Israel nagaramid iti maysa a nacaal-alinggec a banag." 
Jeremiah18:14 Agcurangto aya ti nieve ti Libano iti bato ti tanap, wenno mamagaanto aya dagiti nalamiis a dandanum nga agayus manipud iti adayu?" 
Jeremiah18:15 Ta ti ilic linipatannac, nagpuurda ti incienso cadagiti saan a pudno a dios; ket pinaitibcolda cadagiti dalanda, cadagiti daan a dandana, tapno magnada cadagiti dandana, iti maysa a dalan a saan a nagaburan;" 
Jeremiah18:16 Tapno maaramid ti dagada a maysa a pagsiddaawan, ken maysa nga agnanayon a pagsanamtican; isu-amin a lumasat idiay masdaawto, ket iwingiwingna ti olona." 
Jeremiah18:17 Cas babaen ti maysa a casaor iwarisconto ida iti sangoanan ti cabusor; iparangconto cadacuada ti bucot a saan a ti rupa, iti aldaw ti kinadacsangasatda." 
Jeremiah18:18 Idin kinunada, Umaycayo, ket isicattayo dagiti gandat a maibusor ken Jeremias; ta ti linteg iti padi saanto a mapucaw, wenno pammagbaga iti masirib, wenno ti sao iti mammadto. Umaycayo, ket isu pagsasaoantayo, ket saantayo nga ipangag dagiti aniaman cadagiti saona." 
Jeremiah18:19 Ipangagnac, O Jehova, ket timudem ti timec dagidiay a makisuppiat caniac." 
Jeremiah18:20 Maisupapacto aya ti dakes iti naimbag? ta isuda nagcalida iti maysa nga abut a maipaay itoy cararuac. Lagipem no casano ti panagtacderco iti sangoanam a nangisao iti naimbag a maipaay cadacuada, tapno iyadayum ti pungtotmo cadacuada." 
Jeremiah18:21 Ngarud iyawatmo dagiti annacda iti bisin, ket itedmo ida iti bileg ti campilan; ket agbalin coma dagiti assawada a babbai nga awanan annac, ken babbalo; ket dagiti lallakida mapapatayda coma iti patay, ket dagiti agtutuboda a lallaki macabilda iti campilan iti dangadang." 
Jeremiah18:22 Mangngegan coma ti maysa a riaw manipud cadagiti balbalayda, no iyegmon a pettat ti maysa a buyot cadacuada; ta nagcalida iti maysa nga abut tapno alaendac, ken nangilemmengda cadagiti silo a maipaay cadagiti sacac." 
Jeremiah18:23 Nupay casta, Jehova, ammom amin ti panagemda a maicaniwas caniac a pangpapatay caniac; dica pacawanen ti kinadakesda, ket dica met punasen ti basolda iti imatangmo; no di ket bay-am ida a marbec iti sangoanam; pagbanagem ida iti pannawen ti pungtotmo." 
Jeremiah19:1 Castoy ti cuna ni Jehova, Inca ket gumatangca iti gorgorita ti agdamdamili, ket mangalaca cadagiti panglacayen ti umili, ken cadagiti panglacayen dagiti papadi." 
Jeremiah19:2 Ket mapanca iti lobong ti anac a lalaki ni Hinnom, nga adda iti pagsercan ti ruangan nga Harsit, ket iwarragawagmo idiay dagiti sasao nga ibagacto kenca;" 
Jeremiah19:3 Ket cunam, Denggenyo ti sao ni Jehova, O ar-ari ti Juda, ken agnaed ti Jerusalem: Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel, Adtoy, iyegconto ti dakes ditoy a disso, isu a siasinoman a macangngeg, dagiti lapayagna agpipikeldanto." 
Jeremiah19:4 Agsipud ta binaybay-andac, ken insabalida daytoy a disso, ken nangpuurda iti incienso kencuana cadagiti sabali a diosen a dida naammoan, isuda ken dagiti ammada ken dagiti ar-ari ti Juda, ket pinunnoda daytoy a disso iti dara dagiti awan basolda," 
Jeremiah19:5 Ket binangonda dagiti nangato a disdisso ni Baal, tapno puuranda dagiti annacda a lallaki iti apuy a maipaay a datdaton a mapuuran ken Baal; isu a diac imbilin, wenno insaoc, ket diac met pinanunot:" 
Jeremiah19:6 Gapuna, adtoy, dagiti al-aldaw dumtengda, cuna ni Jehova, a daytoy a disso saanton a managanan Tofet, wenno ti lobong ti anac a lalaki ni Hinnon, no di ket ti lobong a Pagpapatayan." 
Jeremiah19:7 Ket paubbawecto ti pammagbaga ti Juda ken Jerusalem ditoy a disso; ket pagpasagecto ida iti campilan iti sangoanan dagiti cabusorda, ken iti ima dagidiay agsapul iti biagda: ket dagiti bangcayda itedconto a pagtaraon cadagiti tumatayab ti langit ken cadagiti animal ti daga." 
Jeremiah19:8 Ket aramidecto daytoy nga ili a maysa a pagsiddaawan, ken maysa a pagsanamtican; tunggal maysa a lumabas kencuana masdaawto ken agsanamticto gapu cadagiti amin a saplitna." 
Jeremiah19:9 Ket pagtaraonecto ida iti lasag dagiti annacda a lallaki ken lasag dagiti annacda a babbai; ket canendanto tunggal maysa ti lasag ti gayyemna, iti pannacalacub ken iti rigat, isu a pangtutuocto cadacuada dagiti cabusorda ken dagiti agsapul iti biagda." 
Jeremiah19:10 Calpasanna buongemto ti gorgorita iti imatang dagiti lallaki a makicuyog kenca," 
Jeremiah19:11 Ket cunaemto cadacuada, Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Castanto ti panangburacco iti daytoy nga umili ken daytoy nga ili, cas iti panangbuong iti dinamili ti agdamdamili, a saan a mabalinen a tarimaanen, ket agitanemdanto idiay Tofet agingga iti awan ti disso a pagicalian." 
Jeremiah19:12 Castoy ti panangaramidconto ditoy a disso, ken cadagiti agnaed kencuana, cuna ni Jehova nga aramidec met laeng daytoy nga ili a cas iti Tofet;" 
Jeremiah19:13 Ket dagiti balbalay ti Jerusalem, ken dagiti balbalay dagiti ar-ari ti Juda, isuda a natulawan, isudanto dagiti cas iti disso ti Tofet, dagiti amin met laeng balbalay nga iti rabaw dagiti at-atepda nagpuurda iti incienso cadagiti amin a buyot ti langit, ket nangibucbocda cadagiti datdaton a mainum cadagiti sabali a diosen." 
Jeremiah19:14 Idin immay ni Jeremias a naggapu iti Tofet, a nangibaonan kencuana ni Jehova nga agipadto; ket isu nagtacder iti paraangan ti balay ni Jehova, ket kinunana iti amin nga umili:" 
Jeremiah19:15 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel, Adtoy, iyegconto ditoy nga ili ken iti amin nga il-ilina ti amin a dakes a binalicasco a maibusor kencuana; agsipud ta pinatangkenda ti teltelda, tapno saanda a mangngeg dagiti sasaoc." 
Jeremiah20:1 Ket ni Pasur nga anac a lalaki ni Immer a padi, isu a pangolo nga agturay iti balay ni Jehova, nangngegna ni Jeremias nga agipadpadto cadagitoy a banbanag." 
Jeremiah20:2 Idin ni Pasur kinabilna ni Jeremias a mammadto, ket isu incabilna cadagiti tul-ong nga adda idi iti makinngato a ruangan ti Benjamin, nga adda iti balay ni Jehova." 
Jeremiah20:3 Ket naaramid iti cabigatanna a ni Pasur iniccatna ni Jeremias cadagiti tul-ong. Idin kinuna ni Jeremias kencuana, Ni Jehova saanna nga inawagan dayta naganmo iti Pasur, no di Magor-missabid" 
Jeremiah20:4 Ta castoy ti cuna ni Jehova, Adtoy, aramidencanto a maysa a pagbutngan kenca met laeng, ken cadagiti amin a gagayyemmo; ket isuda mapasagdanto iti campilan dagiti cabusorda, ket dagita matam makitadanto; ket yawatconto ti amin a Juda iti ima ti ari ti Babilonia, ket alaennanto ida a cayaw idiay Babilonia, ket papatayennanto ida iti campilan." 
Jeremiah20:5 Castamet itedconto amin a kinabacnang daytoy nga ili, ken amin a patubona ken amin dagiti napateg a banbanag, wen, amin a gamgameng dagiti ar-ari ti Juda yawatconto iti ima dagiti cabusorda; ket pagbalinendanto ida a samsam, ken alaenda ida, ket ipanda ida idiay Babilonia." 
Jeremiah20:6 Ket sica, Pasur, ken amin nga agnaed iti balaymo mapancayto iti pannacacayaw; ket umaycanto, idiay Babilonia, ket idiay mataycanto, ket maitanemcanto, sica ken amin dagiti gagayyemmo, isuda a nagipadtoam a siuulbod." 
Jeremiah20:7 O Jehova, sica inuyotannac ket nagtulnogac; sica napigpigsaca ngem siac, ket nagballigica: nagbalinac a maysa a pagcatawaan iti amin nga aldaw, tunggal maysa rabakennac." 
Jeremiah20:8 Ta no maminano nga agsaoac, agickisac; yickisco ti, Panagpilit ken pannacarbec, ta ti sao ni Jehova naaramid a pangbabain caniac, ken maysa nga uyaw, iti amin nga aldaw." 
Jeremiah20:9 Ket no cunac, Ti naganna saanconto a dacawaten, diacto met agsaon iti naganna, adda ngarud iti pusoc ti cas sumsumged nga apuy a naripcan cadagiti tultulangco, ket mautoyanac nga agitured, ket saanac a macaibtur." 
Jeremiah20:10 Ta nangngegco ti panangumsi ti adu, ti pagbutngan iti tunggal sikigan. Agdarum cunada, ket isu idarumminto, cuna dagiti amin a caingongotco a gagayyem, isuda nga agururay iti pannacatuangco; nalabit isu mauyotanto, ket agbal-ligitayto a maibusor kencuana, ket datayo macabalestayto kencuana." 
Jeremiah20:11 Ngem ni Jehova adda caniac cas maysa a nabileg ken maysa a nacabutbuteng: gapuna a dagiti mangidadanes caniac maitibcoldanto; ket saandanto nga agbal-ligi: isuda maibabaindanto a naananay, agsipud ta saanda a nagaramid a sisisirib, castamet ti awan inggana a pannacababas a dinto uray caanoman." 
Jeremiah20:12 Nupay casta, O Jehova dagiti buybuyot, a mangpadas iti nalinteg, ken macakita iti puso ken isip, palubosannac a mangkita iti pammalesmo cadacuada: ta kenca impalawagco ti calintegac." 
Jeremiah20:13 Agcantacayo ken Jehova, dayawenyo ni Jehova; ta isu inispalna ti cararua ti nacacaasi it ima dagiti agar-aramid iti dakes." 
Jeremiah20:14 Mailunod coma ti aldaw a pannacayanacco: saan coma a mabendicionan ti aldaw a panangipasngay ni inac caniac. 
Jeremiah20:15 Mailunod coma ti tao a nangyeg ti damag ken amac, a kinunana, Maysa nga ubing a lalaki nayanac kenca; isu a nangparagsac unay kencuana." 
Jeremiah20:16 Ket dayta a tao agbalin coma a cas cadagiti il-ili a dinadael ni Jehova, ket dina nagbabawian: ket isu mangngegna coma ti maysa nga ariwawa iti gubat ti agsapa ken dir-i iti matoon:" 
Jeremiah20:17 Agsipud ta isu dinac pinapatay manipud iti aanacan; ket iti casta ni inac isu coma ti tanemco, ket ti aanacanna cancanayon coma a dackel." 
Jeremiah20:18 Ania ti gapuna a rimmuarac iti aanacan tapno lac-amec ti bannog ken liday, ken tapno dagiti al-aldawco maibus coma iti bain?" 
Jeremiah21:1 Ti sao a dimteng ken Jeremias a naggapu ken Jehova, idi ni ari Sedekias imbaonna kencuana ni Pasur nga anac a lalaki ni Malakias ken ni Sofonias, nga anac a lalaki ni Maasias, a padi a kinunana," 
Jeremiah21:2 Dawatec kenca, agintuudca ken Jehova gapu cadacami: ta ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia mangaramid ti gubat a maibusor cadacami; bareng no ni Jehova agaramid cadatayo cas mainugot cadagiti amin a nacascasdaaw a gapuananna, tapno daydiay pumanaw coma cadatayo." 
Jeremiah21:3 Idin kinuna ni Jeremias cadacuada, Castoy ti saoenyonto ken Sedekias:" 
Jeremiah21:4 Castoy ti cuna ni Jehova, a Dios ti Israel, Adtoy, isanodconto dagiti igigam ti gubat nga adda cadagiti im-imayo, isu a panggubatyo a maicaniwas iti ari ti Babilonia, ken maibusor cadagiti Caldeos a manglacub cadacayo, iti ruar dagiti bacbacud; ket urnongecto ida iti tengnga daytoy nga ili." 
Jeremiah21:5 Ket siac met laeng makigubatacto a maicaniwas cadacayo babaen ti siunnat nga ima ken maysa a napigsa a tackiag, ken babaen met ti unget, ken iti rungsot ken iti dackel a pungtot." 
Jeremiah21:6 Ket cabilecto dagiti agnaed ditoy nga ili, ti tao ken ti animal nga agpadpada: mataydanto ti dackel nga angol." 
Jeremiah21:7 Ket calpasanna, cuna ni Jehova, iyawatconto ni Sedekias nga ari ti Juda, ken dagiti adipenna, ken ti umili, dagidiay natidda iti daytoy nga ili calpasan iti angol, iti campilan, ken iti bisin, iti ima ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia, ken iti ima dagiti cabusorda, ken iti ima dagiti mangsapul iti biagda: ket cabilennanto ida iti tadem ti campilan; awanto ti labsanna cadacuada, ket awan met ti ilalana, wenno caasina." 
Jeremiah21:8 Ket cunamto iti daytoy nga umili, Castoy ti cuna ni Jehova: Adtoy, isaadco iti sangoanam ti dalan ti biag ken ti dalan ti patay." 
Jeremiah21:9 Ti agnaed ditoy nga ili matayto iti campilan, iti bisin, wenno iti angol; ngem ti rumuar ken tumipon cadagiti Caldeos a manglacub cadacayo, agbiagto ket ti biagna addanto kencuana a cas maysa a samsam." 
Jeremiah21:10 Ta insangoc ti rupac ditoy nga ili a maipaay iti pagdacsan a saan a iti pagimbagan, cuna ni Jehova: isu maitedto iti ima ti ari ti Babilonia, ket puurannanto iti apuy." 
Jeremiah21:11 Ket no maipapan iti balay ti ari ti Juda, denggenyo ti sao ni Jehova:" 
Jeremiah21:12 O balay ni David, castoy ti cuna ni Jehova, Tungpalem ti kinajusticia iti agsapa, ket ispalem ti natacawan iti ima ti mangidadanes, di la ket ta ti pungtotco rumuar a cas iti apuy, ket aguram nga awan ti macaiddep kencuana, gapu iti kinadakes dagiti gapuannanyo." 
Jeremiah21:13 Adtoy, bumusorac kenca, O agnaed iti lobong, ken iti bato ti tanap, cuna ni Jehova; dacayo nga agcuna, Siasino ti sumalogto a bumusor cadatayo? wenno asino ti sumrecto cadagiti pagtaengantayo?" 
Jeremiah21:14 Ket dusaencayto cas mayannurot iti bunga dagiti gapuananyo, cuna ni Jehova; ket mangpasgedacto iti maysa nga apuy idiay bakirna, ket runawennanto amin nga adda nga aglicmut kencuana." 
Jeremiah22:1 Castoy ti kinuna ni Jehova: sumalugca iti balay ti ari ti Juda, ket saoem idiay daytoy a sao," 
Jeremiah22:2 Ket cunam, Denggem ti sao ni Jehova, O ari ti Juda, nga agtutugaw iti trono ni David sica, ken dagiti adipenmo ken ti ilim a sumrec cadagitoy a ruangan." 
Jeremiah22:3 Castoy ti cuna ni Jehova: Agaramidcayo ti kinajusticia ken kinalinteg, ket ispalenyo ti natacawan iti ima ti mangidadanes: ket dicayo agaramid iti dakes, dicayo agaramid iti ranggas, iti gangannaet, iti ulila wenno iti balo a babai; ket dicayo met mangibuyat iti awan basolna a dara ditoy a disso." 
Jeremiah22:4 Ta kinapudnona no aramidenyo daytoy, sumrecto cadagiti ruangan daytoy a balay dagiti ar-ari nga agtugaw iti trono ni David, a sisasacayda cadagiti lugan ken cabayo, isu ken dagiti adipenna ken ti ilina." 
Jeremiah22:5 Ngem no dicayto denggen dagitoy a sasao, agsapataac gapu caniac met laeng, cuna ni Jehova, a daytoy a balay agbalinto a langalang." 
Jeremiah22:6 Ta castoy ti cuna ni Jehova maipapan iti balay ti ari ti Juda: Sica ti Galaad caniac ken ti olo ti Libano; nupay casta aramidencanto a di bumurong a maysa a let-ang ken il-ili nga awan agnaed. 
Jeremiah22:7 Ket mangisaganaacto cadagiti managdadael a maibusor kenca, tunggal maysa agraman cadagiti igamna; ket pucanendanto dagiti napili a cantingenmo, ket ipurruacda ida iti apuy." 
Jeremiah22:8 Ket adu a nacion lumabasdanto ditoy nga ili, ket cunadanto tunggal tao iti caduana, Ania ti gapuna nga inaramid ni Jehova ti castoy iti daytoy dackel a ili?" 
Jeremiah22:9 Isuda sumungbatdanto ngarud, Agsipud ta binay-anda ti tulag ni Jehova a Diosda, ket nagrucbabda cadagiti sabsabali a diosen, ket nagservida cadacuada." 
Jeremiah22:10 Saanyo a sangitan ti natay, ket isu dicayo met dung-awan; ngem sangitanyo a sipapait ti pumanaw; ta saanton nga agsubli dina met makitan ti daga a nacayanacanna." 
Jeremiah22:11 Ta castoy ti cuna ni Jehova maipapan ken Sallum nga anac a lalaki ni Josias, nga ari ti Juda, isu a nagturay iti saad ni Josias nga amana, ken isu a rimmuar manipud ditoy a disso: Isu saanton nga agsubli ditoy:" 
Jeremiah22:12 Ngem iti disso a nangipananda kencuana a cayaw, idiay matayto, ket saannanto a makitan daytoy a daga." 
Jeremiah22:13 Asi pay daydiay mangbangon iti balayna babaen iti kinakillo, ken dagiti siledna iti saan a kinajusticia; nga aramatenna ti bannog ti caarrubana nga awan ti tangdan, ket dina ited kencuana ti gungona;" 
Jeremiah22:14 Nga agcuna, Mangipatacderac iti maysa a nalawa a balay ken nalawa a silsiled ket mangabutac kencuana cadagiti tawtawa; ket isu mabobedaan iti cantingen, ket mapintaan iti nalabaga." 
Jeremiah22:15 Agturaycanto aya, gapu ta sica agawaam nga artapan ti cantingen? Saan aya a ni amam ti nangan ken imminum, ken nagararamid iti kinajusticia ken kinalinteg? Idi a casta nasayaat kencuana." 
Jeremiah22:16 Isu inocomna ti panggep ti napanglaw ken nacacaasi; idi a casta nasayaat: Saan aya a daytoy ti panangammo caniac? cuna ni Jehova. 
Jeremiah22:17 Ngem dagiti matam ken ta pusom maipaayda laeng iti kinaagummo, ken ti panangibuyat iti awan basolna a dara, ken panangirurumen, ken panangranggas tapno aramidem." 
Jeremiah22:18 Castoy ngarud ti cuna ni Jehova maipapan ken Joakim, nga anac a lalaki ni Josias, ari ti Juda: Saandanto nga agunnoy gapu kencuana, a cunada, Ay cabsatco a lalaki! wenno, Ay cabsat a babai! Saandanto nga agunnoy gapu kencuana, a cunada, Ay Apo! wenno, Ay ti dayagna!" 
Jeremiah22:19 Isu maitanemto cas pannacaicali ti maysa nga asno, a maiguyod ken maipurruac iti ballasiw dagiti ruangan ti Jerusalem." 
Jeremiah22:20 Sumang-atca idiay Libano, ket agriawca; ket ipuccawmo ti timecmo idiay Basan, ket agriawca manipud Abarim; ta amin dagiti caayanayatmo nadadaelda." 
Jeremiah22:21 Nagsaoac kenca iti kinarangaymo; ngem kinunam, Diacto dumngeg. Daytoy ti cadawyam manipud iti kinaubingmo, a dica tungpalen ti timecco." 
Jeremiah22:22 Ti angin pagtaraonnanto amin dagiti paspastormo, ket dagiti caayanayatmo mapandanto iti pannacacayaw: pudno ngarud a maibabaincanto ken mariribuccanto gapu cadagiti amin a kinadangcocmo." 
Jeremiah22:23 O agnaed ti Libano, nga aramidem ti umocmo cadagiti cantingen, Anian a nagdackel ti kinacacaasim intono dumteng kenca ti rigat, ti ri ut-ut a cas iti babai nga agpasical!" 
Jeremiah22:24 Cas sibibiagac, cuna ni Jehova, uray no ni Conias nga anac a lalaki ni Joakim nga ari ti Juda isu coma ti singsing a pagtanda iti macanawan nga imac, nupay casta lapsutenca coma iti imac;" 
Jeremiah22:25 Ket iyawatcanto iti ima dagiti agsapul iti biagmo, ken iti ima dagiti cabutengmo, iti met laeng ima ni Nabucodonosor, nga ari ti Babilonia ken iti ima dagiti Caldeos." 
Jeremiah22:26 Ket ibellengcanto, ken ti inam a nangipasngay kenca, iti sabali a daga, a saanyo a nacayanacan; ket idiay mataycayto." 
Jeremiah22:27 Ngem iti daga isu a dagiti carcararuada tarigagayanda a pagsublian, idiay saandanto a macasubli." 
Jeremiah22:28 Daytoy lalaki a Conias maysa aya a mauyaw-uyaw ken buong nga alicamen? Maysa aya nga alicamen nga awan kencuana timaay-ayo? Agpay ngarud nga isuda maibellengda, isu ken ti putotna, ket maipurruacda iti daga a dida ammo?" 
Jeremiah22:29 O daga, daga, daga, denggem ti sao ni Jehova." 
Jeremiah22:30 Castoy ti cuna ni Jehova, Isuratyo a daytoy a lalaki nga awan ti anacna, maysa a lalaki a dinto rumang-ay cadagiti al-aldawna: ta awanton ti tao cadagiti caputotanna ti rumang-ay, nga agtugaw iti trono ni David ken agturay iti Juda." 
Jeremiah23:1 Asi pay dagiti paspastor nga agdadael ken agiwara cadagiti carcarnero ti pagpaarabac! cuna ni Jehova. 
Jeremiah23:2 Gapuna a castoy ti cuna ni Jehova, a Dios ti Israel, a maibusor cadagiti paspastor a mangpacan iti ilic: Inwarayo ti pangenco, ken inabugyo ida, ken saanyo ida a sinarungcaran; adtoy, ipasarungcarconto cadacayo ti kinadakes dagiti gapuananyo, cuna ni Jehova." 
Jeremiah23:3 Ket urnongecto ti natda iti pangenco cadagiti amin a dagdaga a nangipaturongac cadacuada, ket iyegconto manen ida cadagiti pagaponanda; ket isuda dagiti nabunga nabungadanto ket umaduda." 
Jeremiah23:4 Ket mangipasdecacto cadagiti paspastor cadacuada; isuda a mangtaraon cadacuada; ket saandanto nga agbutengen, wenno agcullayaw, ket awanto met ti agcurang, cuna ni Jehova." 
Jeremiah23:5 Adtoy, dagiti al-aldaw dumtengda, cuna ni Jehova, a bangonecto ken David ti maysa a nalinteg a Sanga, ket isu agturayto a cas ari ken agaramid a sisisirib, ket agaramidto iti kinajusticia ken kinalinteg iti daga." 
Jeremiah23:6 Cadagiti al-aldawna ti Juda maisalacanto, ket ti Israel agnaedto nga awan peggad; ket daytoy ti naganna a pangawagto kencuana: Jehova a kinalintegtayo." 
Jeremiah23:7 Gapuna, adtoy, dagiti al-aldaw dumtengda, cuna ni Jehova, a saandanto a saoenen, Cas sibibiag ni Jehova, isu a nangaon cadagiti annac ni Israel iti daga nga Egipto;" 
Jeremiah23:8 No di ket, Cas sibibiag ni Jehova, isu a nangaon ken nangidalan iti capuonan ti balay ti Israel manipud iti makinamianan a daga, ken manipud iti isu-amin a daga a nangipaturongac cadacuada. Ket isuda agnaeddanto iti dagada met laeng." 
Jeremiah23:9 Maipapan cadagiti mammadto. Ti pusoc narunaw iti unegco, amin dagiti tulangco aggungunda, caslaac iti maysa a tao a nabartec, ken maysa a tao nga inabac ti arac, gapu ken Jehova ken gapu cadagiti nasantoan a saona." 
Jeremiah23:10 Ta ti daga napno cadagitimannakicamalala; ta maipuon iti lunod ti daga agdung-aw; dagiti pagaraban ti let-ang agmagada. Ket ti pannagnada dakes, ken ti bilegda saan a nalinteg;" 
Jeremiah23:11 Ta agpadpada ti mammadto ken ti padi nabassawangda; wen, iti bulayco masaracac ti kinadangcocda, cuna ni Jehova." 
Jeremiah23:12 Gapuna nga iti dalanda agbalinto cadacuada a cas nagalis a disdisso iti sipnget: isuda maiturongdanto ket matnagda idiay; ta iyegconto ti dakes cadacuada, nga isu ti tawen ti pannacasucnalda, cuna ni Jehova." 
Jeremiah23:13 Ket nacakitaac iti minamaag cadagiti mammadto ti Samaria; nagipadtoda gapu ken Baal, ket pinabiddutda ti ilic nga Israel." 
Jeremiah23:14 Cadagiti mammadto ti Jerusalem nacakitaac met iti nacaalalinggec a banag: isuda makicamalalada, ket magnada cadagiti tiri; ket papigsaenda dagiti im-ima dagiti agaramid ti dakes, ta tapno awan ti agsubli manipud iti kinadakesna: isuda amin agbalinda caniac a cas iti Sodoma, ket dagiti agnaed kencuana cas iti Gomorra." 
Jeremiah23:15 Gapuna castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot a maipapan cadagiti mammadto: Adtoy, pacanecto ida iti ajenjo, ket painumecto ida iti danum ti apro; ta nanipud cadagiti mammadto ti Jerusalem rimmuar ti saan a dinidios a mapan cadagiti amin a daga." 
Jeremiah23:16 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, Dicayo ipangag dagiti sasao dagiti mammadto nga agipadto cadacayo: isurodacayo iti kinaubbaw, agsaoda iti maysa a parparmata ti bucodda a puso, a saan nga aggapu iti ngiwat ni Jehova." 
Jeremiah23:17 Cunaenda a di agsarday cadagidiay a manguyaw caniac, Ni Jehova kinunana, Addanto talnayo; ket cunada iti tunggal maysa a magna iti kinabangad ti bucodna a pusona, Awan ti dakes nga umayto cadacayo." 
Jeremiah23:18 Ta siasino ti nagtacder iti pammagbagaan ni Jehova isu a macakita coma ken macangngeg iti saona? siasino ti nangtandaan iti saoc ken nacangngeg kencuana? 
Jeremiah23:19 Adtoy, ti bagio ni Jehova, nga isu ti pungtotna, rimmuar, wen maysa nga alipugpug a bagio: isu agtinnagto iti rabaw ti olo ti nadangcoc." 
Jeremiah23:20 Ti unget ni Jehova saanto nga agsubli, agingga iti maaramidna, ken matungpalna dagiti panggep ti pusona: cadagiti maudi nga al-aldaw maawatanyonto a naananay." 
Jeremiah23:21 Saanco nga imbaon dagitoy a mammadto, nupay casta nagtarayda: saanac a nagsao cadacuada, nupay casta nagipadtoda." 
Jeremiah23:22 Ngem no nagtacderda coma iti pammagbagac, iti casta pinagdengngegda coma ti ilic cadagiti sasaoc, ket insublida ida manipud iti dakes a dalanda, ken manipud iti kinadakes dagiti gapuananda." 
Jeremiah23:23 Siac aya ti Dios iti asideg, cuna ni Jehova, ket saan a siac met ti Dios iti adayu?" 
Jeremiah23:24 Mabalin aya ti siasinoman ti aglinged cadagiti nalmeng a disso tapno isu saanco a makita? cuna ni Jehova. Saanco aya a punnoen ti langit ken daga? cuna ni Jehova. 
Jeremiah23:25 Nangngegco ti sao dagiti mammadto nga agipadto cadagiti ulbod iti naganco, a cunada, Nagtagtagainepac, nagtagtagainepac." 
Jeremiah23:26 Casanonto ti cabayag daytoy iti puso dagiti mammadto nga agipadto cadagiti ulbod, nga isu dagiti mammadto ti allilaw nga aggapu iti pusoda met laeng?" 
Jeremiah23:27 A panggependa a panglipaten ti ilic iti naganco gapu cadagiti tagtagainepda nga ibagada tunggal tao iti caarrubana, a cas cadagiti ammada linipatanda ti naganco gapu ken Baal." 
Jeremiah23:28 Ti mammadto nga addaan tagtagainepna, ibagana coma a tagtagainep; ket dayta nga addaan iti saoc, saoenna coma iti saoc a sipupudno. Ania aya ti garami iti trigo? cuna ni Jehova." 
Jeremiah23:29 Saan aya a ti saoc cas la apuy? cuna ni Jehova; ken cas martillo a burakenna ti bato? 
Jeremiah23:30 Gapuna, adtoy, bumusorac cadagiti mammadto, cuna ni Jehova, daydiay tacawenna dagiti sasaoc tunggal maysa iti caarrubana." 
Jeremiah23:31 Adtoy, bumusorac cadagiti mammadto, cuna ni Jehova, nga aramatenda dagiti dilada, a cunada, Isu cunana." 
Jeremiah23:32 Adtoy, bumusorac cadagidiay nga agipadto cadagiti ulbod a tagtagainep, cuna ni Jehova, ket ibagada cadacuada, ket pabiddutenda ti ilic gapu cadagiti ulbodda, ken gapu cadagiti ubbaw a panagpasindayag: nupay casta diac ida imbaon, diac met binilin ida; ket saanda met a paggungonaen a pulos daytoy nga umili, cuna ni Jehova." 
Jeremiah23:33 Ket no daytoy nga umili, wenno ti mammadto, wenno ti padi damagenna kenca a cunana, Ania ti aw-awiten ni Jehova? Cunamto ngarud cadacuada, Ania nga aw-awiten! Ipalladawcayto, cuna ni Jehova." 
Jeremiah23:34 Ket no maipapan iti mammadto, ken iti padi, ken iti umili, nga agcunanto, Ti aw-awiten ni Jehova, siac dusaecto met dayta a tao ken ti balayna." 
Jeremiah23:35 Castoy ti cunaenyonto tunggal maysa iti caarrubana, ken tunggal maysa iti cabsatna a lalaki, Ania ti insungbat ni Jehova? ken, ania ti sinao ni Jehova?" 
Jeremiah23:36 Ket ti aw-awiten ni Jehova saanyonto a dacawatenen: ta ti sao met laeng ti tunggal tao isunto ti awitna, ta tiniritiryo dagiti sasao ti Dios a sibibiag, a ni Jehova dagiti buybuyot a Diostayo." 
Jeremiah23:37 Castoy ti cunamto iti mammadto, Ania ti insungbat ni Jehova kenca? ken, ania ti sinao ni Jehova?" 
Jeremiah23:38 Ngem no cunayo, Ti aw-awiten ni Jehova, castoy ngarud ti cuna ni Jehova: Agsipud ta saoenyo daytoy a sao, Ti aw-awiten ni Jehova, ket nagbaonac cadacayo, a kinunac, Saanyonto a cunaen, Ti aw-awiten ni Jehova;" 
Jeremiah23:39 Adtoy ngarud, lipatancayto a naananay, ket ibellengcayto, ken ti ili nga intedco cadacayo ken cadagiti ammayo, iti adayu caniac:" 
Jeremiah23:40 Ket iyegconto ti agnanayon a pannacaumsi cadacayo, ken awan inggana a pannacaibabain, isu a saanto a malipatan." 
Jeremiah24:1 Ni Jehova impakitana caniac, ket adtoy, dua a curibut dagiti higos naisaadda iti sangoanan ti templo ni Jehova, calpasan a ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia impanawna a nacayawan ni Jeconias nga anac a lalaki ni Joakim, ari ti Juda, ken dagiti piprincipe ti Juda, agraman cadagiti nalaing nga agaramid ken mammanday a taga Jerusalem, ket impanda ida idiay Babilonia." 
Jeremiah24:2 Maysa a curibut linaonna dagiti nasayaat unay nga higos, cas cadagiti higos nga umuna a maluom; ket daydi maysa a curibut linaonna dagiti dakes unay nga higos, a saan a mabalin a canen ta dakesda unay." 
Jeremiah24:3 Idin kinuna ni Jehova caniac, Ania ti makitam, Jeremias? Ket kinunac, Dagiti higos; dagiti nasayaat nga higos, nasayaat unay; ket daigiti dakes dakesda unay; kot dagiti dakes dakesda unay, a saan a mabalin a canen, ta dakesda unay." 
Jeremiah24:4 Ket ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Jeremiah24:5 Castoy ti cuna ni Jehova, a Dios ti Israel: Cas cadagitoy nasayaat nga higos, casta ti panangibilangconto cadagiti nacayawan iti Juda, dagidiay pinaruarco ditoy a disso nga impan iti daga dagiti Caldeos a maipaay iti pagimbagan." 
Jeremiah24:6 Ta ikitacto dagiti matac cadacuada a maipaay iti imbag, ket iyegconto ida manen ditoy a daga: ket bangonecto ida, a diac ida ipababa; ket imulacto ida, a diacto ida paruten." 
Jeremiah24:7 Ket iccacto ida iti puso a mangbigbig caniac, a siac ni Jehova: ket isudanto ti ilic, ket siacto ti Diosda; ta agsublidanto caniac iti amin a pusoda." 
Jeremiah24:8 Ket cas cadagiti dakes nga higos a saan a mabalin a canen, ta dakesda, unay, pudno castoy ti cuna ni Jehova, Casta ti panangbaybay-acto ken Sedekias nga ari ti Juda, ken dagiti piprincipena, ken ti matda ti Jerusalem, nga agbati ditoy a daga, ken dagidiay nga agnaed iti daga nga Egipto," 
Jeremiah24:9 Baybay-acto ida a maipalladaw nga agal-laal-la iti nagtengngaan dagiti amin a pagarian ti lubong a maipaay iti pagdacsan; tapno agbalin a maysa nga umsi ken maysa a proverbio, maysa a pagrabacan ken maysa a lunod, cadagiti amin a diso a pangipaturongacto cadacuada." 
Jeremiah24:10 Ket ibaonconto ti campilan, ti bisin, ken ti angol, iti nagtengngaanda, agingga iti maibusda iti daga nga intedco cadacuada ken cadagiti ammada." 
Jeremiah25:1 Ti sao a dimteng ken Jeremias maipapan iti amin nga umili ti Juda, idi maicapat a tawen ni Joakim nga anac a lalaki ni Josias, ari ti Juda, (isu met laeng idi ti damo a tawen ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia.)" 
Jeremiah25:2 Nga sinao ni Jeremias a mammadto iti amin nga umili ti Juda, ken cadagiti amin a agnaed ti Jerusalem, a kinunana:" 
Jeremiah25:3 Nanipud idi maicasangapulo ket tallo a tawen ni Josias nga anac ni Amon, ari ti Juda, agingga met laeng iti daytoy nga aldaw, dagitoy a duapulo ket tallo a tawen, ti sao ni Jehova dimteng caniac, ket insaoc cadacayo, a bimmangonac a masapa ket nagsaoac; ngem dicayo impangag." 
Jeremiah25:4 Ket ni Jehova imbaonna cadacayo dagiti amin nga adipenna a mammadto, a bimmangon a masapa ket imbaonna ida, (ngem dicayo impangag, wenno inyallingag ti lapayagyo a dumngeg)," 
Jeremiah25:5 A kinunana, Agsublicayo ita tunggal maysa manipud iti dakes a dalanna, ken manipud iti kinadakes dagiti aramidyo, ket agnaedcayo iti daga nga inted ni Jehova cadacayo ken cadagiti ammayo, nanipud idi ugma agingga met laeng iti agnanayon;" 
Jeremiah25:6 Ket dicayo sumurot cadagiti sabali a diosen nga agservi cadacuada, ken agrucbab cadacuada, ket didac gargarien nga agpungtot babaen ti gapuanan dagiti im-imayo; ket diacto mangaramid cadacayo iti ranggas." 
Jeremiah25:7 Nupay casta saandac nga impangag, cuna ni Jehova; tapno magargaridac nga agpungtot babaen ti gapuanan dagiti im-imayo iti bucodyo a pacaranggasan." 
Jeremiah25:8 Gapuna a castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Agsipud ta dicayo dinengngeg dagiti sasaoc. 
Jeremiah25:9 Adtoy, mangibaonacto ket alaec amin dagiti familia manipud iti amianan, cuna ni Jehova, castamet ken Nabucodonosor nga, ari ti Babilonia, nga adipenco, ket iyegconto ida a maibusor ditoy a daga ken maibusor, cadagiti agnaed kencuana, ken maibusor cadagiti amin a nacion iti aglicmut, ket pucawecto ida a maikisap ket aramidecto ida a pagsiddaawan, ken pagsanamtican, ken agnanayon a langalang." 
Jeremiah25:10 Castamet iccatecto cadacuada ti timec ti rag-o ken ti timec ti ragsac, ti timec ti novio, ken ti timec ti novia, ti uni dagiti paggilingan, ken ti lawag ti pagsilawan." 
Jeremiah25:11 Ket amin daytoy a daga agbalinto a langalang, ken pagsiddaawan; ket dagitoy a nacion agservidanto iti ari ti Babilonia iti pitopulo a tawen." 
Jeremiah25:12 Ket mapasamacto intono matungpal ti pitopulo a tawen, a dusaecto ti ari ti Babilonia, ken dayta a nacion, cuna ni Jehova, gapu iti kinadakesda, ken ti daga dagiti Caldeos; ket isu pagbalinecto a langalang iti agnanayon." 
Jeremiah25:13 Ket iyegconto iti dayta a daga amin dagiti sasaoc isuda a binalicasco a maibusor kencuana, wen, isu-amin met laeng a naisurat ditoy a libro, isu nga impadto ni Jeremias a maibusor cadagitoy amin a nacion." 
Jeremiah25:14 Ta adu a nacion ken nabileg nga ar-ari aramidendanto ida, a tagabu, dagidiay met laeng, ket supapacacto ida cas mayannurot cadagiti aramidda, ken cas mainugot cadagiti gapuanan dagiti imada." 
Jeremiah25:15 Ta castoy ti cunana caniac, ni Jehova, a Dios ti Israel, Alaem daytoy a copa ti arac ti pungtot iti imac, ket painumen amin dagiti nacion a pangibaonac kenca." 
Jeremiah25:16 Ket isuda uminumdanto, ket agibaribarda, ket agmauyongda gapu iti campilan nga ibaonconto iti nagtengngaanda." 
Jeremiah25:17 Idin innalac ti copa iti ima ni Jehova, ket pinainumco amin dagiti nacion, isuda a nangibaonan caniac ni Jehova;" 
Jeremiah25:18 Nga isuda, ti Jerusalem ken dagiti il-ili ti Juda, ken dagiti ar-arida, ken dagiti piprincipeda, tapno aramiden ida a langalang, a pagsidsiddaawan, a pagsanamtican, ken lunod, cas iti daytoy nga aldaw;" 
Jeremiah25:19 Ni Faraon nga ari ti Egipto, ken dagiti adipenna ken dagiti piprincipena, ken amin ti ilina;" 
Jeremiah25:20 Ken amin dagiti samusam a tattao, ken amin nga ari ti daga ti Us, ken amin dagiti ar-ari ti daga dagiti Filisteos, ken Ascalon, ken Gaza, ken Ekron, ken ti mabati ti Asdod;" 
Jeremiah25:21 Edom, ken Moab, ken dagiti annac ti Ammon;" 
Jeremiah25:22 Ken amin dagiti ari ti Tiro, ken amin dagiti ari ti Sidon, ken dagiti ari ti puro isu nga adda iti ballasiw ti baybay;" 
Jeremiah25:23 Dedan, ken Tema, ken Buz, ken amin dagiti napukisan ti ngarab ti buocda;" 
Jeremiah25:24 Ken amin dagiti ari ti Arabia, ken amin dagiti ari dagiti samusam nga umili nga agnaed iti let-ang;" 
Jeremiah25:25 Ken amin dagiti ari ti Zimri, ken amin dagiti ari ti Elam, ken amin dagiti ari ti Medos;" 
Jeremiah25:26 Ken amin dagiti ari ti amianan, adayu ken asideg, iti maysa ken iti sabali; ken amin dagiti pagarian ti lubong, nga adda iti rabaw ti daga: ket ti ari ti Sesac uminumto iti calpasanda." 
Jeremiah25:27 Ket cunaemto cadacuada, Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel: Uminumcayo, ket mabarteccayo, ken agbaccuarcayo ket matuangcayo, ket saancayon a bumangon, gapu iti campilan nga ibaonconto cadacayo." 
Jeremiah25:28 Ket no cas didanto cayat nga alaen ti copa iti imam tapno uminumda, iti casta cunaemto cadacuada, Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot; Pudno unay nga uminumcayto." 
Jeremiah25:29 Ta adtoy, irugic ti agaramid ti dakes iti ili a managan iti naganco; ket dacayo pulos a saancayo coma aya a madusa? Saancayto a di madusa; ta mangayabacto ti campilan cadagiti amin nga agnaed ti daga, cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Jeremiah25:30 Gapuna nga ipadtom a maibusor cadacuada amin dagitoy a sasao, ket cunam cadacuada, Ni Jehova agungorto manipud iti ngato, ket iyebcasnanto ti timecna manipud iti nasantoan a taengna; agungorto a sibibileg a maibusor iti pagtaenganna; isu umkisto, a cas cadagiti agbaddec cadagiti uvas, a maicaniwas cadagiti amin nga agnaed iti daga." 
Jeremiah25:31 Maysa nga anabaab umayto agingga met laeng iti pungto ti daga, ta ni Jehova addaan suppiat cadagiti nasnacion: isu sumrecto iti panangocom iti amin a lasag: no maipapan cadagiti nadangcoc yawatnanto ida iti campilan, cuna ni Jehova." 
Jeremiah25:32 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, Adtoy, ti dakes rumuarto manipud iti nacion agingga iti nacion ket maysa a dackel a bagio maibangonto manipud caadaywan a pungto ti daga." 
Jeremiah25:33 Ket dagiti napapatay gapu ken ni Jehova iti dayta nga aldaw addadanto manipud iti maysa a pungto ti daga agingga met laeng iti sabali a pungto ti daga saandanto a masangitan, ket dida met maurnong, uray maitanem; isudanto ti rugit iti rabaw ti daga." 
Jeremiah25:34 Agdung-awcayo, dacayo a paspastor, ken agsangitcayo; ket lumumlumcayo iti dapo, dacayo cangronaan ti arban; ta dagiti al-aldaw ti pannacapapatayyo ken ti pannacaiwarayo dimtengen, ket matnagcayto a cas nacaayayo a dinamili." 
Jeremiah25:35 Ket dagiti paspastor awanto ti dalanda nga agtalaw; uray ti cangronaan ti arban a lumisi. 
Jeremiah25:36 Maysa a timec ti riaw dagiti paspastor, ken dung-aw ti cangronaan ti arban! ta ni Jehova racrakenna ti pagarabanda." 
Jeremiah25:37 Ket dagiti natalna a pagyaponan mapaulimecda gapu iti narungsot nga unget ni Jehova. 
Jeremiah25:38 Pinanawanna ti paglemmenganna, a cas ti leon; ta ti daga nagbalin a langalang a gapu iti rungsot ti mangirurumen a campilan, ken gapu iti narungsot nga ungetna." 
Jeremiah26:1 Iti pangrugianan ti panagturay ni Joakim nga anac a lalaki ni Josias, ari ti Juda, dimteng daytoy a sao a naggapu ken Jehova a kinunana," 
Jeremiah26:2 Castoy ti cuna ni Jehova: Agtacderca iti paraangan ti balay ni Jehova, ket agsaoca cadagiti amin nga il-ili ti Juda, nga umay nga agrucbab iti balay ni Jehova, amin dagiti sasao nga ibilinco kenca nga isaom cadacuada; dica kessayan ti maysa a sao." 
Jeremiah26:3 Bareng no ipangagdanto, ket agsublida tunggal tao manipud iti dakes a dalanna; tapno ibabawic coma ti dakes a pinanggepco nga aramiden cadacuada gapu iti kinadakes ti aramidda." 
Jeremiah26:4 Ket cunaemto cadacuada, Castoy ti cuna ni Jehova; No didacto ipangag, tapno magnacayo iti lintegco isu nga incabilco iti sangoananyo," 
Jeremiah26:5 Tapno ipangagyo dagiti sasao dagiti adipenco a mammadto, isuda nga ibaonco cadacayo, a bimmangonac met laeng a masapa ken imbaonco ida, ngem saancayo a nangipangag;" 
Jeremiah26:6 Aramidecto ngarud daytoy a balay a cas iti Silo, ket aramidecto daytoy nga ili a lunod cadagiti amin a nacion ti daga." 
Jeremiah26:7 Ket dagiti papadi ken dagiti mammadto ken amin nga umili nangngegda ni Jeremias a nagsasao cadagitoy a sasao iti balay ni Jehova. 
Jeremiah26:8 Ket naaramid nga idi ni Jeremias natungpalna ti amin a panagsaona nga imbilin ni Jehova kencuana nga isao iti amin nga umili, a dagiti papadi ken dagiti mammadto ken amin ti umili isu tiniliwda a kinunada, Sica mataycanto a di-bumurong." 
Jeremiah26:9 Apay a nangipadtoca iti nagan ni Jehova, a kinunam, Daytoy a balay caslanto iti Silo, ket daytoy nga ili langalangto, nga awan ti agnaed? ket amin nga umili naurnong ken Jeremias iti balay ni Jehova." 
Jeremiah26:10 Ket idi dagiti piprincipe ti Juda nangngegda dagitoy a banbanag, simmang-atda manipud iti balay ti ari agingga iti balay ni Jehova; ket nagtugawda iti pagsercan ti baro a ruangan ti balay ni Jehova." 
Jeremiah26:11 Idin nagsao dagiti papadi ken dagiti mammadto cadagiti piprincipe ken iti amin nga umili, a kinunada, Daytoy a tao maicari iti patay; ta isu nagipadto iti maicaniwas ditoy nga ili, cas nangngegyo cadagiti lapayagyo." 
Jeremiah26:12 Idin nagsao ni Jeremias cadagiti amin a piprincipe ken iti amin nga umili a kinunana, Ni Jehova imbaonnac nga agipadto iti maicaniwas ditoy a balay ken maibusor ditoy nga ili cadagiti amin a sasao a nangngegyo." 
Jeremiah26:13 Ita ngarud baliwanyo dagiti dalanyo ken dagiti aramidyo, ken agtulnogcayo iti timec ni Jehova a Diosyo; ket ni Jehova ibabawinanto ti dakes nga binalicasna a maibusor cadacayo." 
Jeremiah26:14 Ngem no maipapan caniac, adtoy, addaac iti imayo: aramidenyo caniac ti cas nasayaat ken umiso cadagiti matayo." 
Jeremiah26:15 Ammoenyo laeng nga awan duadua, a no patayendac, iyegyonto ti awan tulawna a dara cadacayo met laeng, ken iti daytoy nga ili, ken cadagiti agnaed kencuana; ta iti kinapudnona ni Jehova imbaonac cadacayo tapno isaoc dagitoy amin a sasao cadagiti lapayagyo." 
Jeremiah26:16 Idin kinuna dagiti piprincipe ken amin nga umili cadagiti papadi ken cadagiti mammadto: daytoy a lalaki saan a maicari iti patay; ta isu nagsao cadatayo iti nagan ni Jehova a Diostayo. 
Jeremiah26:17 Idin timmacder dagiti dadduma cadagiti panglacayen ti daga, ket nagsaoda iti amin a gimong ti umili, a kinunada," 
Jeremiah26:18 NI Mikeas a Morastita nagipadto cadagiti aldaw ni Ezekias nga ari ti Juda; ket isu nagsao iti amin nga umili ti Juda, a kinunana, Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot; Ti Zion maaradonto a cas maysa a talon, ket ti Jerusalem agbalinto a bonbontoon, ket ti bantay ti balay cas cadagiti nangato a disso ti cabakiran." 
Jeremiah26:19 Isu pinatay aya ni Ezekias nga ari ti Juda ken amin ti Juda? saan aya a nagbuteng ken Jehova, ket nagdawat iti parabur ni Jehova, ket ni Jehova imbabawina ti dakes nga imbalicasna a maibusor cadacuada? No cas aramidentayo coma ti casta, dackel a pagdacsan a maicaniwas cadagiti cararuatayo met laeng." 
Jeremiah26:20 Ket adda met idi maysa a lalaki a nagipadto iti nagan ni Jehova, ni Urias nga anac a lalaki ni Semaias a taga Kiriat-jearim; ket isu nagitpadto a maibusor ditoy nga ili ken maicaniwas ditoy a daga cas mayalubog cadagiti amin a sasao ni Jeremias." 
Jeremiah26:21 Ket idi ni Joakim nga ari, agraman cadagiti amin a nabileg a lallakina, ken amin dagiti piprincipe, nangngegda dagiti sasaona, ti ari pinanggepna ti panangpapatayna kencuana; ngem idi nangngeg ni Urias, nagbuteng, ket nagtalaw, ket napan idiay Egipto." 
Jeremiah26:22 Ket ni Joakim nga ari nagbaon cadagiti lallaki idiay Egipto, nga isuda da Elnatan nga anac a lalaki ni Acbor, ken dadduma a lallaki a naicuyog kencuana, idiay Egipto;" 
Jeremiah26:23 Ket innalada ni Urias manipud Egipto ken inyegda ken Joakim nga ari, isu a nangpapatay kencuana iti campilan, ket impurruacna ti bangcayna cadagiti tanem dagiti nanumo a tattao." 
Jeremiah26:24 Ngem ti ima ni Ahicam nga anac a lalaki ni Safan adda idi ken Jeremias, tapno isu saanda coma nga iyawat iti ima ti umili a mangpapatay kencuana." 
Jeremiah27:1 Idi damo ti panagturay ni Joakim nga anac a lalaki ni Josias, ari ti Juda, dimteng daytoy a sao ken Jeremias a naggapu ken Jehova, a kinunana," 
Jeremiah27:2 Castoy ti cuna ni Jehova caniac: Mangaramidca cadagiti singdan ken sangol, ket isaadmo dita teltelmo;" 
Jeremiah27:3 Ket ipaw-itmo ida iti ari ti Edom, ken iti ari ti Moab, ken iti ari dagiti annac ti Ammon, ken iti ari ti Tiro, ken iti ari ti Sidon, babaen ti ima dagiti babaonen nga umay iti Jerusalem ken Sedekias nga ari ti Juda:" 
Jeremiah27:4 Ket itedmo cadacuada ti maysa a paibaga cadagiti appoda, a cunana, Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel, Castoy ti cunaenyonto cadagiti appoyo:" 
Jeremiah27:5 Inaramidco ti lubong, dagiti tattao ken dagiti an-animal nga adda iti rabaw ti daga, babaen ti dackel a pannacabalinco ken babaen ti siunnat a tackiagco; ket isu itedconto iti daydiay ipagarupco a maiparbeng." 
Jeremiah27:6 Ket ita intedco amin dagitoy a dagdaga iti ima ni Nabucodonosor, nga ari ti Babilonia, nga adipenco; casta met dagiti an-animal ti tanap intedco kencuana nga agpaay kencuana." 
Jeremiah27:7 Ket amin dagiti nasnacion agservidanto kencuana, ken iti anacna a lalaki, ken iti anac a lalaki ti anacna a lalaki, agingga iti pannawen ti bucod na a daga dumteng: ket calpasanna adu a nasnacion ken dadackel nga ar-ari isu aramidendanto a bag-enda." 
Jeremiah27:8 Ket maaramidto a ti nacion ken ti pagarian a dinto agservi ken naisao a Nabucodonosor nga ari ti Babilonia, ken saanto a mangisaad iti tengngedda iti baba ti sangol ti ari ti Babilonia, dayta a nacion dusaecto, cuna ni Jehova, babaen ti campilan, iti bisin, ken iti angol, agingga iti maibusco ida babaen ti imana," 
Jeremiah27:9 Ngem no maipapan cadacayo, dicayo ipangag dagiti mammadtoyo, wenno dagiti mammoyonyo wenno dagiti tagtagainepyo, wenno dagiti mammadlesyo wenno dagiti mangnganitoyo nga agsao cadacayo, nga agcuna, Saancayto nga agservi iti ari ti Babilonia:" 
Jeremiah27:10 Ta isuda agipadtoda iti ulbod cadacayo, tapno iyadayudacayo iti dagayo, ken tapno paruarencayo coma ket mapucawcayo." 
Jeremiah27:11 Ngem ti nacion a mangisaad iti tengngedna iti baba ti sangol ti ari ti Babilonia, ken agservi kencuana, dayta a nacion palubosacto nga agnaed iti bucodna a daga, cuna ni Jehova; ket isu talonendanto, ket agnaedda kencuana." 
Jeremiah27:12 Ket nagsaoac ken Sedekias nga ari ti Juda a mayalubog amin cadagitoy a sasao, a kinunac, Iyegyo dagiti tengngedyo iti baba ti sangol ti Babilonia, ket agservicayo kencuana ken iti ilina, ket agbiagcayo." 
Jeremiah27:13 Apay a mataycayto, sica ken ti ilim, babaen ti campilan, iti bisin ken iti angol, cas sinao ni Jehova maipapan iti nacion a dinto agservi iti ari ti Babilonia?" 
Jeremiah27:14 Ket dicayo ipangag dagiti sao dagiti mammadto nga agsao cadacayo a cunada, Saancayo nga agservi iti ari ti Babilonia; ta isuda agipadtoda iti ulbod cadacayo." 
Jeremiah27:15 Ta saanco ida nga imbaon, cuna ni Jehova, no di ket agipadtoda a siuulbod iti naganco; tapno pagtalawencayo ken tapno mapucawcayo, dacayo ken dagiti mammadto nga agipadto cadacayo." 
Jeremiah27:16 Casta met a nagsaoac cadagiti papadi ken iti amin daytoy nga umili, a kinunac, Castoy ti cuna ni Jehova: Dicayo ipangag dagiti sasao dagiti mammadto nga agipadto cadacayo a cunada, Adtoy, dagiti al-alicamen ti balay ni Jehova iti mabiit maiyegto manen manipud Babilonia; ta isuda agipadtoda iti ulbod cadacayo." 
Jeremiah27:17 Dicayo ipangag ida; agservicayo iti ari ti Babilonia ket agbiagcayo: ania ti gapuna a daytoy nga ili agbalin a langalang? 
Jeremiah27:18 Ngem no isuda mammadtoda, ken no ti sao ni Jehova adda coma cadacuada, agaramidda coma ita iti panangibabaet ken Jehova dagiti buybuyot, tapno dagiti al-alicamen a nabati iti balay ni Jehova, ken iti balay ti ari ti Juda, ken idiay Jerusalem saanda coma a mapan idiay Babilonia." 
Jeremiah27:19 Ta castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot a maipapan cadagiti monmon ken maipapan iti baybay, ken maipapan cadagiti batay, ken maipapan iti tidda cadagiti al-alicamen a nabati ditoy nga ili." 
Jeremiah27:20 A saan nga innala ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia, idi impanawna a nacayawan ni Jeconias nga anac a lalaki ni Joakim, nga ari ti Juda, manipud Jerusalem agingga iti Babilonia ken amin dagiti natatan-oc ti Juda ken Jerusalem;" 
Jeremiah27:21 Wen, castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel, a maipapan cadagiti al-alicamen a nabati iti balay ni Jehova, ken iti balay ti ari ti Juda, ken ti Jerusalem:" 
Jeremiah27:22 Maipandanto idiay Babilonia, ket agyanda idiay agingga iti aldaw a panangsarungcarco cadacuada, cuna ni Jehova; iti casta alaecto ida, ket isublic ida ditoy a disso." 
Jeremiah28:1 Ket naaramid iti dayta met laeng a tawen, idi damo ti panagturay ni Sedekias nga ari ti Juda, iti maicapat a tawen, ti maicalima a bulan, a ni Hananias nga anac a lalaki ni Azur a mammadto, nga adda idi idiay Gabaon, nagsao caniac iti balay ni Jehova, iti sangoanan dagiti papadi ken ti amin nga umili, a kinunana," 
Jeremiah28:2 Castoy ti saoen ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel, a cunana, Binungtolco ti sangol ti ari ti Babilonia." 
Jeremiah28:3 Iti uneg ti dua nga awan curangna a tawen iyegconto manen ditoy a disso amin dagiti al-alicamen ti balay ni Jehova nga innala ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia nanipud ditoy a disso, ket impanna idiay Babilonia:" 
Jeremiah28:4 Ket iyegconto manen ditoy a disso ni Jeconias nga anac a lalaki ni Joakim, nga ari ti Juda, agraman cadagiti amin a nacayawan ti Juda, a napan idiay Babilonia, cuna ni Jehova; ta bungtolecto ti sangol ti ari ti Babilonia." 
Jeremiah28:5 Idin ni mammadto a Jeremias kinunana ken mammadto nga Hananias iti sangoanan dagiti papadi, ken iti sangoanan ti amin nga umili a nagtacder iti balay ni Jehova," 
Jeremiah28:6 Ni met laeng mammadto a Jeremias kinunana, Amen: ni Jehova aramidenna coma ti casta; ni Jehova aramidenna dagiti saom nga impadtom, nga iyegna manen dagiti al-alicamen iti balay ni Jehova, ken amin dagiti nacayawan, nga aggapu iti Babilonia agingga ditoy a disso." 
Jeremiah28:7 Nupay casta denggem ita daytoy sao a saoec cadagiti lapayagmo, ken cadagiti lapayag dagiti amin nga umili:" 
Jeremiah28:8 Dagiti mammadto nga adda iti casangoanac ken iti casangoanam idi unana nagipadtoda iti maibusor iti adu a dagdaga, ken maicaniwas cadagiti dadackel a pagpagarian, maipapan iti gubat, ken iti dakes, ken iti angol." 
Jeremiah28:9 Ti mammadto a mangipadto iti cappia, ti sao ti mammadto iti pannacatungpal, iti casta ti mammadto maammoanto, nga isu pudno nga imbaon ni Jehova." 
Jeremiah28:10 Idin ni Hananias a mammadto iniccatna ti sangol iti tengnged ni mammadto a Jeremias, ket binungtolna." 
Jeremiah28:11 Ket ni Hananias nagsao iti sangoanan ti amin nga umili, a kinunana, Castoy ti cuna ni Jehova: Castoy met laeng ti panangbungtolconto iti sangol ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia iti uneg ti awan curangna a dua tawen manipud iti tengnged dagiti amin a nacion. Ket ni mammadto a Jeremias napan iti dalanna." 
Jeremiah28:12 Idin ti sao ni Jehova dimteng ken Jeremias, calpasan a ni Hananias a mammadto binungtolna ti sangol iti tengnged ni mammadto a Jeremias, a kinunana," 
Jeremiah28:13 Inca, ket ibagam ken Hananias, a cunaem, Castoy ti cuna ni Jehova: Sica binungtolmo dagiti sangol a cayo; ngem nangaramidcan iti sucatda cadagiti sangol a landoc." 
Jeremiah28:14 Ta castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel: Nangicabilac iti maysa a sangol a landoc iti tengnged amin dagitoy a nasnacion tapno agservida ken Nabucodonosor nga ari ti Babilonia; ket agservidanto kencuana: ket intedco met kencuana dagiti an-animal ti tanap." 
Jeremiah28:15 Idin kinuna ni mammadto a Jeremias ken Hananias a mammadto, Denggem ita Hananias: Ni Jehova saannaca nga imbaon: ngem pagtalgedem iti ulbod daytoy nga umili." 
Jeremiah28:16 Gapuna a castoy ti cuna ni Jehova, Adtoy, papanawenca manipud iti rabaw ti daga: iti daytoy a tawen mataycanto, agsipud ta nagsaoca ti kinasukir a maicaniwas ken Jehova." 
Jeremiah28:17 Iti casta ni Hananias a mammadto natay iti dayta met laeng a tawen iti maicapito a bulan. 
Jeremiah29:1 Ket dagitoy dagiti sasao ti surat nga impaw-it ni Jeremias a mammadto manipud Jerusalem cadagiti natda cadagiti panglacayen ti pannacacayaw ken cadagiti papadi, ken cadagiti mammadto, ken cadagiti amin a tattao a nacayawan nga impan ni Nabucodonosor manipud Jerusalem agingga iti Babilonia." 
Jeremiah29:2 (Calpasan a ni Jeconias nga ari, ken ti reina nga ina, ken dagiti eunucos ken dagiti piprincipe ti Juda ken Jerusalem, ken dagiti nalaing a managar-aramid, ken dagiti mammanday, pimmanawda sadi Jerusalem)," 
Jeremiah29:3 Babaen ti ima ni Elasa, nga anac a lalaki ni Safan, ken Gemarias nga anac a lalaki ni Helcias, (isu nga imbaon ni Sedekias nga ari ti Juda sadi Babilonia ken ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia), a kinunana," 
Jeremiah29:4 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel, cadagiti amin a nacayawan, isuda a pinaipanco a nacayawan, isuda a pinaipanco a nacayawan manipud Jerusalem agingga iti Babilonia:" 
Jeremiah29:5 Mamangoncayo cadagiti balbalay, ket agnaedcayo cadacuada, ket agmulacayo cadagiti minuyongan, ket canenyo dagiti bungbunga cadacuada." 
Jeremiah29:6 Mangasawacayo, ket agputotcayo cadagiti annac a lallaki ken babbai, ken mangalacayo cadagiti assawa a maipaay cadagiti annacyo a lallaki; ken iccanyo dagiti annacyo a babbai cadagiti assawada, tapno agipasngayda coma cadagiti annac a lallaki ken babbai: ket umaducayo idiay, ket saancayo a bumassit." 
Jeremiah29:7 Ket birukenyo ti talna ti ili a nagpaipanac cadacayo a nacayawan, ket agcararagcayo ken Jehova gapu kencuana: ta ti talnana maaddaancayonto iti talna." 
Jeremiah29:8 Ta castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel: Saanyo nga ipalubos cadagiti mammadtoyo, nga adda cadagiti nagtengngaanyo, ken cadagiti mammoyonyo nga allilawendacayo, saanyo met nga imdengan dagiti tagtagainepyo a tinagtagainepyo met laeng." 
Jeremiah29:9 Ta isuda agipadtoda a siuulbod cadacayo iti naganco: Diac imbaon ida, cuna ni Jehova." 
Jeremiah29:10 Ta castoy ti cuna ni Jehova, Calpasan ti pannacaturpos iti pitopulo a tawen a maipaay iti Babilonia siac sarungcarancayto, ket tungpalecto ti nasayaat a saoc cadacayo, a panangipasublic cadacayo ditoy a disso." 
Jeremiah29:11 Ta ammoc dagiti panpanunot a panunotec a maipapan cadacayo, cuna ni Jehova, panpanunotda ti cappia, ket saan nga iti dakes, tapno mangted cadacayo ti inanama iti maududi a pagtungpalanyo." 
Jeremiah29:12 Ket umawagcayto caniac, ket rumuarcayto ket agcararagcayto caniac, ket ipangagcayonto." 
Jeremiah29:13 Ket sapulendacto, ket masaracandac, intono birukendac iti amin a pusoyo." 
Jeremiah29:14 Ket masaracandacto, cuna ni Jehova: ket pagbaliwecto iti pannacacayawyo, ket urnongencayto nga aggapu cadagiti amin a nacion, ken cadagiti amin a disso a nangipaturongac cadacayo, cuna ni Jehova; ket pagsubliencayto manen ditoy a disso a nangigapuac cadacayo a nacayawan." 
Jeremiah29:15 Gaput ta kinunayo, Ni Jehova namangon cadatayo cadagiti mammadto ditoy Babilonia;" 
Jeremiah29:16 Castoy ti cuna ni Jehova a maipapan iti ari nga agtugaw iti trono ni David, ken maipapan cadagiti amin a tattao nga agnaed itoy nga ili, dagiti cacabsatyo a saanda a nakicuyog cadacayo iti pannacacayaw;" 
Jeremiah29:17 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Adtoy, ibaonconto cadacuada ti campilan, ti bisin, ken ti angol, ket pagbalinecto ida a cas cadagiti nalaad nga higos, a saan a mabalin a canen, ta dakesda unay." 
Jeremiah29:18 Ket camatecto ida iti campilan, iti bisin, ket iti angol, ket iyawatconto ida a maipalladaw nga agal-laal-la cadagiti amin a pagarian ditoy daga, nga agbalinda a pagtabtabbaawan, ken pagsidsiddaawan, ken pagsansanamtican, ken pacaumsian, cadagiti amin a nacion a nangipaturongac cadacuada;" 
Jeremiah29:19 Gapu ta isuda dida impangag dagiti sasaoc, cuna ni Jehova, isuda a pinaidanunco cadacuada cadagiti adipenco a mammadto a bimmangonac a masapa ket imbaonco ida; ngem dicayo kinayat a dinengngeg, cuna ni Jehova." 
Jeremiah29:20 Denggenyo ngarud ti sao ni Jehova, dacayo amin a nacayawan, dacayo a pinaipanco manipud Jerusalem agingga iti Babilonia." 
Jeremiah29:21 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel, a maipapan ken ni Acab nga anac a lalaki ni Colias, ken maipapan ken ni Sedekias nga anac a lalaki ni Maasias, isuda a mangipadles iti ulbod cadacayo iti naganco: Adtoy, iyawatconto ida iti ima ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia; ket papatayennanto ida iti sangoanan dagiti matayo;" 
Jeremiah29:22 Ket cadacuada maalanto ti maysa a lunod cadagiti amin a nacayawan ti Juda nga adda idiay Babilonia, a cunana, Ni Jehova aramidennacayonto a cas ken Sedekias ken cas ken Acab, nga ti ari ti Babilonia pinuuranna ida iti apuy;" 
Jeremiah29:23 Ta isuda anacaaramidda iti kinamauyong iti Israel, ket nakicamalalada cadagiti babbai nga assawa dagiti caarrubada, ket nagsaoda cadagiti sasao nga ulbod iti naganco isu a saanco nga imbilin cadacuada; ket siac ti mannacaammo, ken mamanecnec, cuna ni Jehova." 
Jeremiah29:24 Ket maipapan ken Semaya a Nehelamita agsaocanto a cunaem," 
Jeremiah29:25 Castoy ti saoen ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel, a cunana, Gapu ta nangipaw-itca cadagiti sursurat iti naganmo met laeng cadagiti amin a tattao nga adda idiay Jerusalem, ken ni Sofonias nga anac a lalaki ni Maasias a padi, ken cadagiti amin a papadi a kinunam," 
Jeremiah29:26 Ni Jehova inaramidnaca a padi iti saad ni Joiada a padi tapno adda coma agtuturay iti balay ni Jehova, ta tunggal maysa a tao nga agmauyong ken pagbalinenna ti bagina met laeng a mammadto, dayta icabilmonto coma iti tul-ong, ken cadagiti paratengnged." 
Jeremiah29:27 Ita ngarud apay a saanyo a tinubngar ni Jeremias a taga Anatot, isu a pagbalinenna ti bagina met laeng a maysa a mammadto cadacayo?" 
Jeremiah29:28 Ta isu ngarud nagbaon cadacami ditoy Babilonia, a kinunana, Ti pannacacayaw atiddagto: mangipatacdercayo cadagiti balbalay, ket agnaedcayo cadacuada; ket agmulacayo cadagiti minuyungan, ket canenyo ti bunga cadacuada." 
Jeremiah29:29 Ket ni Sofonias a padi binasana daytoy a surat cadagiti lapayag ni Jeremias a mammadto. 
Jeremiah29:30 Idin ti sao ni Jehova immay ken ni Jeremias a kinunana," 
Jeremiah29:31 Agbaonca cadacuada amin a nacayawan, a cunam, Castoy ti cuna ni Jehova a maipanggep ken Semaya a Nehelamita: Gapu ta ni Semaya nagipadto cadacayo ket saanco nga imbaon, ket pinagtalecnacayo iti ulbod;" 
Jeremiah29:32 Gapuna castoy ti cuna ni Jehova, Adtoy, dusaecto ni Semaya a Nehelamita, ken ti putotna: isu awananto ti maysa a lalaki a makipagnaed iti nagtengngaan daytoy nga umili; awanto met ti makitana a naimbag nga aramidecto a maipaay iti ilic, cuna ni Jehova, ta isu insurona ti isusukir a maibusor ken Jehova." 
Jeremiah30:1 Ti sao a dimteng ken Jeremias a naggapu ken Jehova, kinunana," 
Jeremiah30:2 Castoy ti sao ni Jehova, a Dios ti Israel, kinunana, Isuratmo dagiti amin a sasao nga insaoc kenca iti maysa a libro." 
Jeremiah30:3 Ta, adtoy, dagiti al-aldaw dumtengda, cuna ni Jehova, a siac pagbaliwecto ti pannacacayaw ti ilic nga Israel ken Juda, cuna ni Jehova, ket pasubliecto ida iti daga nga intedco cadagidi ammada, ket tagicuaendanto." 
Jeremiah30:4 Ket dagitoy dagiti sasao nga sinao ni Jehova a maipapan iti Israel ken maipanggep iti Juda. 
Jeremiah30:5 Ta castoy ti cuna ni Jehova: Nangngegmi ti timec ti panagpigerger, ti panagbuteng, ket awan ti cappia." 
Jeremiah30:6 Saludsodenyo ita, ket kitaenyo no ti maysa a lalaki agpasical iti panaganac: apay a makitac ti tunggal lalaki nga adda dagiti imana cadagiti lomona, a cas iti babai nga agpaspasical, ket dagiti amin a rupa bumsagda?" 
Jeremiah30:7 Ay! ta daydiay nga aldaw naindaclan, iti casta nga awan ti capadpadana: isu met laeng ti pannawen ti panagrigat ni Jacob; ngem isu maisalacanto kencuana." 
Jeremiah30:8 Ket maaramidto iti daydiay nga aldaw, cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a tuccolecto ti sangolna nga iccaten ita tengngedmo, ken gessatecto dagiti parautmo; ket dagiti sangsangaili saandanto nga aramidenen a bag-enda ti ilic;" 
Jeremiah30:9 Ngem isuda agservidanto ken Jehova a Diosda, ken ni David nga arida, nga ibangonconto cadacuada." 
Jeremiah30:10 Gapuna a saanca nga agbuteng, O adipenco a Jacob, cuna ni Jehova; dica met agcullayaw, O Israel: ta, adtoy, isalacancanto manipud iti adayu, ken dagiti capuonam manipud iti daga ti pannacacayawda; ket ni Jacob agsublinto, ket aginananto ken agtalnanto, ket awanto ti mangpabuteng kencuana." 
Jeremiah30:11 Ta siac addaac kenca, cuna ni Jehova, tapno isalacanca: ta uray no aramidec ti naananay a panungpalan dagiti amin a nacion isuda a nangiwarawaraac kenca, nupay casta saanconto nga aramiden ti naananay a panungpalam; ngem babalawencanto a cas maiparbeng, ket uray casano saancanto a baybay-an a saan a madusa." 
Jeremiah30:12 Ta castoy ti cuna ni Jehova, Ti dunormo saan a maagasan, ket ti sugatmo nasaem." 
Jeremiah30:13 Awan ti siasinoman a mangsalacnib iti panggepmo, tapno mabedbedca coma: sica awan kenca ti agas a macaagas." 
Jeremiah30:14 Amin dagiti caayanayatmo linipatandacan; isuda saandaca a sapsapulenen; ta siac sinugatca iti pangsugat ti cabusor, babaen ti panangdusa ti naranggas a tao, gapu iti kinaruay ti kinadangkesmo, ta dagiti basbasolmo immadudan." 
Jeremiah30:15 Apay nga agsangitca gapu iti dunormo? ti ut-utmo saan a maagasan: gapu iti kinaruay ti kinadangkesmo: ta dagiti basbasolmo immadudan, siac inaramidco dagitoy a banbanag kenca." 
Jeremiah30:16 Gapuna nga amin dagidiay mangalun-un kenca, maalun-undanto; ket amin dagiti sumuppiat kenca, tunggal maysa cadacuada mapandanto iti pannacacayaw; ket dagidiay mangdadaelto kenca, madadaeldanto, ket amin a mangsamsamto kenca ipaayconto ida iti pannacasamsam." 
Jeremiah30:17 Ta siac pasalun-atencanto, ket siac agasacto dagiti sugatmo, cuna ni Jehova; ta ninaganandaca a naibelleng a kinunada, Daytoy isu ti Sion, nga awan ti tao a mangayat kencuana." 
Jeremiah30:18 Castoy ti cuna ni Jehova; Adtoy, pagbaliwecto ti pannacacayaw dagiti toltolda ni Jacob, ket addanto caasic cadagiti pagnaedanna; ket ti ili maibangonto iti rabaw ti turodna met laeng, ket ti palacio manaedanto a cas iti cadawyanna met laeng." 
Jeremiah30:19 Ket tumaudto cadacuada ti panagyaman ken ti timec dagidiay nga agragsac: ket paaduecto ida, ket saandanto a bumassit, siac met patan-okecto ida, ket saandanto a nanomo." 
Jeremiah30:20 Dagiti annacda met casdanto idi napalabas a pannawen, ket ti gimongda mapatibkerto iti sangoanac; ket dusaecto amin a mangirurumen cadacuada." 
Jeremiah30:21 Ket ti principeda agtaudto met laeng cadacuada, ket ti agturayda rumuarto iti tengngada; ket isu paasidegecto, ket isu umasidegto caniac: ta siasino dayta nga addaan tured nga umasideg caniac? cuna ni Jehova." 
Jeremiah30:22 Ket dacayto ti ilic, ket siacto ti Diosyo." 
Jeremiah30:23 Adtoy, ti bagio ni Jehova, a ti met laeng pungtotna, rimmuaren a cas sumagad a bagio: isu agdissonto iti olo ti managdacdakes." 
Jeremiah30:24 Ti narungsot a pungtot ni Jehova saanto nga agsubli, agingga iti maaramidna, ken agingga iti malpasna dagiti pinanggep ti pusona: cadagiti ud-udina nga aldaw maawatanyonto daytoy." 
Jeremiah31:1 Iti dayta met laeng a pannawen, cuna ni Jehova, siacto ti Dios dagiti amin a familia ti Israel, ket isudanto ti ilic." 
Jeremiah31:2 Castoy ti cuna ni Jehova, Dagiti umili a natidda ti campilan nacasaracda iti parabur idiay let-ang; ti met laeng Israel, idi napanac tapno isu paginanaec." 
Jeremiah31:3 Ni Jehova nagparang caniac iti nabayagen a pannawen, a kinunana, Wen, siac nagayatac kenca iti agnanayon a panagayat: gapuna a babaen ti kinamanangngaasi inyasidegca." 
Jeremiah31:4 Siac bangonencanto manen, ket maibangoncanto, O virgen ti Israel: sica maarcosancanto manen cadagiti pandereta, ket mapancanto makisalsala cadagidiay nga agragragsac." 
Jeremiah31:5 Agmulacanto manen cadagiti cauvasan cadagiti banbantay idiay Samaria: dagiti agmulmula agimuladanto, ket lacamendanto ti bungana." 
Jeremiah31:6 Ta addanto aldaw, a dagiti tattao nga agbanbantay iti rabaw dagiti turturod ti Efraim agpuccawdanto, Bumangoncayo, ket intayo sumang-at idiay Sion ken Jehova a Diostayo." 
Jeremiah31:7 Ta castoy ti cuna ni Jehova; Agcantacayo a siraragsac a maipaay ken Jacob, ket agdir-icayo a maipaay iti cangronaan cadagiti nasnacion: agibunannagcayo, agdaydayawcayo, ket cunayo, O Jehova, ispalem ti ilim, ti matda iti Israel." 
Jeremiah31:8 Adtoy, siac iyegconto ida manipud iti daga iti amianan, ket urnongecto ida manipud cadagiti caadayuan a paspaset ti daga, ket maicuyog cadacuada ti bulsec ken ti pilay, ti babai a masicug ken castamet daydiay nga agpasical nga agipasngay: agsublidanto ditoy a dackel a bunggoy." 
Jeremiah31:9 Isuda umaydanto nga agsangsangit, ket babaen ti panagpacaasi siac idalanconto ida: papagnaecto ida iti sibay dagiti carcarayan ti danum, iti nalinteg a dalan a didanto pacaitibcolan: ta siac ti ama ti Israel, ket ni Efraim ti inauna nga anacco." 
Jeremiah31:10 Denggenyo ti sao ni Jehova, O dacayo a nasnacion, ket ipalawagyo cadagiti adayu a purpuro; ket cunayo, Ti nangiwaras iti Israel urnongennanto, ket aywanannanto a cas ti pastor cadagiti arbanna." 
Jeremiah31:11 Ta ni Jehova sinubbotna ni Jacob, ket isu inispalna iti ima daydiay a napigpigsa ngem isu." 
Jeremiah31:12 Ket umaydanto agcanta idiay tapaw ti Sion, ket agpunipondanto iti kinaimbag ni Jehova, iti trigo, ken iti baro nga arac, ken iti lana, ken cadagiti urbon dagiti pangen ken arban: ket ti cararuada caslanto maysa a minuyungan a madandanuman; ket saandanton nga agleddaang a pulos." 
Jeremiah31:13 Iti casta ti balasang agragsacto iti panagsala, ken dagiti agtutubo a lalaki ken dagiti lallacay nga aggigiddan: ta pagbalinecto ti leddaangda a rag-o, ket liwliwaecto ida, ket manipud iti leddaangda pagragsakecto ida." 
Jeremiah31:14 Ket pennekecto ti cararua dagiti papadi iti kinataba, ket ti ilic mapnecto iti kinaimbagco, cuna ni Jehova." 
Jeremiah31:15 Castoy ti cuna ni Jehova: Mangngegan ti timec sadi Rama, ununnoy, ken napait a panagsangsangit, ni Raquel sangitanna dagiti annacna; ket madi a maliwliwa maipuon cadagiti annacna, agsipud ta awandan." 
Jeremiah31:16 Castoy ti cuna ni Jehova: Medmedam dayta timecmo iti panagsangit, ken dagita matam cadagiti luluam; ta dayta aramidmo magungunaanto, cuna ni Jehova, ket umaydanto manen manipud iti daga ti cabusor." 
Jeremiah31:17 Ket adda inanama a maipaay iti masangoanam, cuna ni Jehova, ket dagiti annacmo umaydanto mannen iti beddengda met laeng." 
Jeremiah31:18 Kinapudnona a nangngegac ni Efraim nga umas-asug a castoy, Sica dinusanac, ket nadusaac a cas iti urbon ti vaca a saan a nairuam iti sangol: pasubliennac, ket mapasubliacto; ta sica ni Jehova a Diosco." 
Jeremiah31:19 Kinapudnona calpasan ti pannacabawingco, nagbabawiac; ket calpasan ti pannacaisuroc, dinanogco, toy luppoc: nagbainac, wen, mariroac met laeng, ta sinagabac ti pannacaumsi ti kinaagtutuboc." 
Jeremiah31:20 Ni Efraim aya ti ay-ayatec nga anacco? isu aya ti dong-dongngoen nga anac? ta no maminano nga agsaoac iti maibusor kencuana, sipapasnecac pay laeng a manglagip kencuana: gapuna a ti pusoc mailiw kencuana; kinapudnona addanto caasic kencuana, cuna ni Jehova." 
Jeremiah31:21 Mangipatacderca cadagiti pagtandaanam mangaramidca cadagiti teddec a mangiturong kenca; iturongmo ta pusom iti calsada, ti met laeng dalan a napanam: agsublica manen, O virgen ti Israel, agsublica manen cadagitoy nga il-ilim." 
Jeremiah31:22 Casano ti cabayagmo nga agal-laal-la, O sica managlicud nga anac a babai? ta ni Jehova pinarsuana ti baro a banag ditoy daga: Ti babai lawlawennanto ti lalaki." 
Jeremiah31:23 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel: Aramatendanto manen daytoy a sao idiay daga ti Juda ken cadagiti il-ilina, intono pagbaliwec ti pannacacayawda; ni Jehova bendicionannaca, O pagnaedan ti kinalinteg, O bantay ti kinasanto." 
Jeremiah31:24 Ket ti Juda ken castamet amin nga il-ilina agnaeddanto sadiay, dagiti mannalon ken dagidiay cumuyog cadagiti arban." 
Jeremiah31:25 Ta pinenneccon ti nautoyan a cararua, ket ti tunggal naladingit a cararua pinunnoc manen." 
Jeremiah31:26 Ket iti daytoy nagriingac, ket kimmitaac; ket ti turogco nasamit caniac." 
Jeremiah31:27 Adtoy, dagiti al-aldaw dumtengda, cuna ni Jehova, a siac imulacto ti balay ni Israel ken ti balay ni Juda agraman capuonan ti tao ken agraman capuonan ti animal." 
Jeremiah31:28 Ket maaramidto a cas iti panangaywanco idi, a mangparut ken mangrugpo, ken mangrebba, ken mangdadael, ken mangpasagaba cadacuada; castanto ti panangaywanco a mangibangon, ken agmula cadacuada, cuna ni Jehova." 
Jeremiah31:29 Cadagidiay nga al-aldaw didanto saoenen, Dagiti amma kinnanda dagiti naalsem nga uvas, ket dagiti ngipen dagiti ubbing maalinoda." 
Jeremiah31:30 Ngem tunggal maysa matayto gapu iti bucodna a kinadakes: tunggal tao a mangan cadagiti naalsem nga uvas, dagiti ngipenna met laeng maalinodanto." 
Jeremiah31:31 Adtoy, dagiti al-aldaw dumtengda, cuna ni Jehova, a mangaramidacto iti maysa a baro a tulag iti balay ni Israel, ken iti balay ni Juda:" 
Jeremiah31:32 Saan a cas idi tulag nga inaramidco cadagiti ammada, idi aldaw a panangibinco tapno aonec ida iti daga nga Egipto; daydi a tulagco dinadaelda, nupay siac idi ti asawa a lalaki cadacuada, cuna ni Jehova." 
Jeremiah31:33 Ngem daytoy ti tulag nga aramidecto iti balay ti Israel iti calpasan dagidiay nga aldaw, cuna ni Jehova; Isaadconto ti lintegco iti unegda, ken isuratconto iti pusoda; ket siacto ti Diosda, ket isudanto ti ilic." 
Jeremiah31:34 Ket saandanto a mangisuro tunggal tao iti caarrubana, ken tunggal tao iti cabsatna, a cunana, Ammoem ni Jehova; ta isuda amin am-ammodacto, manipud iti cababassitan agingga iti cadadackelan cadacuada, cuna ni Jehova: ta pacawanecto ti kinadakesda, ket saanconto a lagipenen ti basolda." 
Jeremiah31:35 Castoy ti cuna ni Jehova, a mangted ti init a maipaay a lawag iti aldaw, ken dagiti alagaden ti bulan ken dagiti bitbitwen a maipaay a lawag iti rabii, isu a mangtignay iti baybay tapno dagiti dalluyonna agungorda; ni Jehova dagiti buybuyot ti naganna:" 
Jeremiah31:36 No dagitoy nga alagaden suminada iti masangoanac, cuna ni Jehova, iti casta ti capuonan ti Israel aggibusto met ti casasaadna a nacion iti saclangco iti agnanayon." 
Jeremiah31:37 Castoy ti cuna ni Jehova: No ti langit iti ngato mabalin a rucoden, ken dagiti nacaibangonan ti daga mabalin a sukimaten iti baba, iti casta ibellengconto met amin a capuonan ti Israel, gapu iti amin nga inaramiddan, cuna ni Jehova." 
Jeremiah31:38 Adtoy, dagiti al-aldaw dumtengda, cuna ni Jehova, a ti ili maibangonto ken Jehova manipud iti torre ni Hananeel agingga iti ruangan ti suli." 
Jeremiah31:39 Ket ti tali a pagrucod mapanto pay laeng a sililinteg agingga iti turod a Gareb, ket agsicconto iti Goa." 
Jeremiah31:40 Ket ti amin a lobong dagiti bangcay, ken dagiti dapdapo, ken amin a taltalon agingga iti waig a Cedron, agingga ti suli ti ruangan ti cabayo nga agpadaya, nasantoanto ken Jehova; isu saanto a maparut, ket saanto met a marugpo iti agnanayon." 
Jeremiah32:1 Ti sao dimteng ken Jeremias a naggapu ken Jehova iti maicasangapulo a tawen ni Sedekias nga ari ti Juda, isu a maicasangapulo ket walo a tawen ni Nabucodonosor." 
Jeremiah32:2 Ket iti daydi a pannawen ti buyot ti ari ti Babilonia linacubna ti Jerusalem; ket ni Jeremias a mammadto naipupuc iti paraangan ti guardia, nga adda idi iti balay ti ari ti Juda." 
Jeremiah32:3 Ta ni Sedekias nga ari ti Juda isu impupucna, a kinunana, Ania ti gapuna nga agpadtoca, ket cunam, Castoy ti cuna ni Jehova, Adtoy, itedconto daytoy nga ili iti ima ti ari ti Babilonia, ket isu alaennanto:" 
Jeremiah32:4 Ket ni Sedekias nga ari ti Juda saanto a macatalaw iti ima dagiti Caldeos, ngem di bumurong a mayawatto iti ima ti ari ti Babilonia, ket makisaonto kencuana iti ngiwanngiwat, ket dagiti matana perngendanto dagiti matana;" 
Jeremiah32:5 Ket ipannanto ni Sedekias idiay Babilonia, ket agbatinto idiay agingga iti isasarungcarco kencuana, cuna ni Jehova: uray no makigubatcayo cadagiti Caldeos, saancayto a rumang-ay?" 
Jeremiah32:6 Ket ni Jeremias kinunana, Ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Jeremiah32:7 Adtoy, ni Hanamel nga anac a lalaki ni Sallum nga ulitegmo umayto kenca, a cunana, Gatangem ti talonco nga adda idiay Anatot; ta adda kenca ti calintegan a mangsubbot tapno gatangem." 
Jeremiah32:8 Iti casta ni Hanamel nga anac a lalaki ni ulitegco immay caniac idiay paraangan ti guardia babaen ti sao ni Jehova, ket kinunana caniac, Agdawatac kenca gatangem ti talonco, nga adda idiay Anatot, nga adda iti daga ti Benjamin; ta ti calintegan ti pannakipagtawid adda kenca, ket ti pannacasubbotna adda kenca, gatangem a maipaay kenca met laeng. Idin naammoac a daytoy ti sao ni Jehova." 
Jeremiah32:9 Ket ginatangco ken Hanamel nga anac a lalaki ni ulitegco, ti talon nga adda idiay Anatot, ket tinimbengco ti pirac, a maipaay kencuana a sangapulo ket pito met laeng a siclo a pirac." 
Jeremiah32:10 Ket finirmaac ti documento, ket tinimbreac ken immayabac cadagiti sacsi, ket tinimbengco ti pirac cadagiti pagtimbengan a maipaay kencuana." 
Jeremiah32:11 Iti casta innalac ti documento ti panaggatang, a natimbrean, a mayalubog iti linteg ken cadawyan, ken casta met ti silulucat:" 
Jeremiah32:12 Ket intedco ti documento ti pananggatang ken Baruc nga anac a lalaki ni Nerias nga anac a lalaki ni Maasias, iti imatang ni Hanamel nga anac a lalaki ni ulitegco, ken iti imatang dagiti sacsi a nagfirma iti documento ti pananggatang, iti sangoanan dagiti amin a Judios a nagtugaw iti paraangan ti guardia." 
Jeremiah32:13 Ket binilinco ni Baruc iti sangoananda, a kinunac." 
Jeremiah32:14 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel: Alaem dagitoy a documento, daytoy documento ti pananggatang isu a natimbrean, ken daytoy documento a naluctan, ket icabilmo ida iti uneg ti maysa a damili; tapno mataginayonda cadagiti adu nga aldaw." 
Jeremiah32:15 Ta castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel: Dagiti balbalay ken taltalon ken cauvuvasan magatangdanto manen iti daytoy a daga." 
Jeremiah32:16 Calpasan ti panangyawatco iti documento ti pananggatang ken Baruc nga anac a lalaki ni Nerias, nagcararagac ken Jehova, a kinunac," 
Jeremiah32:17 O Apo Jehova, adtoy, sica inaramidmo dagiti langlangit ken ti daga babaen ti dackel unay a pannacabalinmo ken babaen ti siuunat a tackiagmo; awan ti saanmo a cabaelan," 
Jeremiah32:18 Sica a mangipakita ti kinamanangngaasi cadagiti rinibu ken mangsupapac iti kinadangkes dagiti amma iti saclot dagiti annacda iti calpasanda, ti naindaclan, ti nabileg a Dios, Jehova dagiti buybuyot ti naganna;" 
Jeremiah32:19 Dackel a mamatigmaan, ken mannacabalin iti panagaramid; dagiti matana silulucatda cadagiti amin a daldalan dagiti annac dagiti tattao, tapno mangted iti tunggal maysa ti mayannurot cadagiti dalanna, ken mayannurot iti bunga dagiti aramidna;" 
Jeremiah32:20 Isu a nangicabil cadagiti pagtandaanan ken pagsidsiddaawan idiay daga nga Egipto, agingga met laeng itoy nga aldaw, iti Israel ken castamet iti nagtengngaan dagiti sabali a tattao; ket pinagbalinmo ti naganmo a maysa a nagan a cas itoy nga aldaw;" 
Jeremiah32:21 Ket inruarmo ti ilim nga Israel idiay daga nga Egipto babaen cadagiti pagilasinan, ken pagsidsiddaawan, ken babaen ti napigsa nga ima, ken iti siuunnat a tackiag, ken ti dackel unay a panagbuteng;" 
Jeremiah32:22 Ket intedmo cadacuada daytoy a daga isu nga insapatam cadagiti ammada nga itedmo cadacuada, daga a pagay-ayusan ti gatas ken diro;" 
Jeremiah32:23 Ket simrecda, ket tinagicuada, ngem saanda a nagtulnog iti timecmo, ken dida met nagna iti lintegmo; awan ti inaramidda cadagiti amin nga imbilinmo cadacuada nga aramidenda: gapuna nga inaramidmo a mapasamac cadacuada amin daytoy a dakes." 
Jeremiah32:24 Adtoy, dagiti paggabor, umayda alaen ti ili; ket ti ili maited iti ima dagiti Caldeos a makigubat a maibusor kencuana, babaen ti campilan, ken ti bisin, ken ti angol; ket ti insaom maaramiden; ket adtoy, sica makitam." 
Jeremiah32:25 Ket sica sinaom caniac, O Apo Jehova, Gatangem ti talon iti pirac, ket umayabca cadagiti sacsi; agsipud ta ti ili maited iti ima dagiti Caldeos." 
Jeremiah32:26 Idin dimteng ti sao ni Jehova ken Jeremias, a kinunana," 
Jeremiah32:27 Adtoy, siac ni Jehova, a Dios dagiti amin a lasag, adda aya aniaman a banag a nasulit caniac?" 
Jeremiah32:28 Ngarud castoy ti cuna ni Jehova: Adtoy, itedconto daytoy nga ili iti ima dagiti Caldeos, ken iti ima ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia, ket alaennanto:" 
Jeremiah32:29 Ket dagiti Caldeos a gumubat a maibusor itoy nga ili, umaydanto ket pasgedandanto daytoy nga ili, ket puurandanto agraman cadagiti balbalay, a cadagiti atepda nagidatdatonda, iti incienso ken Baal, ken nangibucbucda cadagiti datdaton a mainum cadagiti sabali a diosen tapno panggargarida caniac nga agpungtot." 
Jeremiah32:30 Ta dagiti annac ti Israel ken dagiti annac ti Juda nagaramidda laeng cadagiti dakes iti imatangco nanipud iti kinaubingda, ta dagiti annac ti Israel ginargaridac laeng nga agpungtot iti aramid dagiti im-imada, cuna ni Jehova." 
Jeremiah32:31 Ta daytoy nga ili nagbalin a macagargari caniac nga agpungtot ken agunget nanipud iti aldaw a panangibangonda kencuana agingga itoy met laeng nga aldaw; tapno iccatec coma iti imatangco. 
Jeremiah32:32 Gapu ta iti amin a kinadakes dagiti annac ti Israel ken dagiti annac ti Juda, nga inaramidda a panggargari caniac nga agpungtot, isuda, dagiti ar-arida, dagiti piprincipeda, dagiti papadida, ken dagiti mammadtoda, ken dagiti tattao ti Juda, ken dagiti agnaed idiay Jerusalem," 
Jeremiah32:33 Ket timmallicudda caniac, a saanda a simmango: ket nupay no insuroc ida, a bimmangonac a masapa ket isuroc ida, nupay casta saanda nga impangag nga awaten ti panangisuro." 
Jeremiah32:34 Ngem insaadda dagiti kinarimonda iti uneg ti balay a mainaganan iti naganco, tapno tulawanda." 
Jeremiah32:35 Ket binangonda dagiti nangato a disso ken Baal, nga adda iti lobong ti anac a lalaki ni Hinnom, tapno ipalabasda dagiti annacda a lallaki ken babbai iti apuy ken Moloc, isu a saanco nga imbilin cadacuada, ket diac met pinanunot, nga aramidenda coma daytoy a kinarimon, tapno pagbasolenda ti Juda." 
Jeremiah32:36 Ket ngarud castoy ti cuna ni Jehova a Dios ti Israel a maipanggep itoy nga ili, a nagcunaanyo, Isu maited iti ima ti ari ti Babilonia babaen ti campilan, iti bisin, ken iti angol:" 
Jeremiah32:37 Adtoy, urnongecto ida manipud cadagiti amin a dagdaga, a nangipaturongac cadacuada gapu iti ungetco, ken iti rungsotco, ken iti dackel a pungtotco, ket iyegconto manen ida ditoy a disso, ket pagnaedecto ida a sitatalged." 
Jeremiah32:38 Ket isudanto ti ilic, ket siacto ti Diosda:" 
Jeremiah32:39 Ket itedconto cadacuada ti maysa a puso ken maysa a dalan, tapno agbutengdanto coma caniac iti agnanayon, a maipaay iti pagimbaganda, ken dagiti annacda iti calpasanda:" 
Jeremiah32:40 Ket mangaramidacto cadacuada iti maysa a tulag iti agnanayon a diacto sumina iti panagsurot cadacuada, tapno agaramid cadacuada iti naimbag, ket icabilconto ti panagbuteng caniac cadagiti puspusoda, tapno saanda coma a sumina caniac." 
Jeremiah32:41 Wen, agragsacacto cadacuada iti panagaramidco iti naimbag cadacuada, ket kinapudnona imulacto ida ditoy a daga, iti amin a pusoc ken iti amin a cararuac." 
Jeremiah32:42 Ta castoy ti cuna ni Jehova: Cas ti panangyegco iti amin daytoy dackel a dakes itoy nga ili, casta met ti panangyegconto cadacuada ti amin a naimbag nga incaric cadacuada." 
Jeremiah32:43 Ket dagiti taltalon magatangdanto ditoy a daga a pagcunaanyo, Isu langalang nga awan ti tao wenno animal: isu maited iti ima dagiti Caldeos." 
Jeremiah32:44 Dagiti tattao gumatangdanto cadagiti taltalon babaen ti pirac, ken agfirmadanto cadagiti documento, ket timbreandanto ida, ket umayabdanto cadagiti sacsi idiay daga ti Benjamin, ken cadagiti disso a cabangibang ti Jerusalem, ken cadagiti il-ili ti Juda, ken cadagiti ili-ili cadagiti caturturodan, ken cadagiti il-ili cadagiti nababa a dagdaga ken cadagiti il-ili iti Abagatan: ta pagbaliwecto ti pannacacayawda, cuna ni Jehova." 
Jeremiah33:1 Castamet ti sao ni Jehova dimteng ken Jeremias iti maicadua a daras idi sipupupoc pay laeng iti paraangan ti guardia, a kinunana," 
Jeremiah33:2 Castoy ti cuna ni Jehova a mangaramid itoy, ni Jehova a mangbukel ken mangipasdec kencuana; Jehova ti naganna:" 
Jeremiah33:3 Awagannac ken sungbatancanto, ket ipakitacto kenca dagiti dadackel a banbanag, ken naricut, isuda a saanmo nga ammo." 
Jeremiah33:4 Ta castoy ti cuna ni Jehova, a Dios ti Israel, a maipanggep cadagiti balbalay ditoy nga ili, ken maipanggep cadagiti balbalay dagiti ar-ari ti Juda isuda a narugpo a maaramid a pagsalingdan a maibusor cadagiti paggabur ken maibusor iti campilan;" 
Jeremiah33:5 Bayat ti iyaay dagiti lallaki a makigubat cadagiti Caldeos, tapno punnuenda dagidiay cadagiti bangcay dagiti tattao, a pinapatayco iti ungetco ken iti pungtotco, ken gapu iti amin a kinadakesda inlingedco ti rupac itoy nga ili:" 
Jeremiah33:6 Adtoy, iyegconto kencuana ti salun-at ken pannacaagas, ket agasacto ida; ket iparangarangconto cadacuada ti aglapusanan a talnan ken kinapudno." 
Jeremiah33:7 Ket pagbaliwecto ti pannacacayaw ti Juda ken pannacacayaw ti Israel, ket ibangonconto ida a cas idi damo." 
Jeremiah33:8 Ket dalusacto ida cadagiti amin a kinadakesda a nagbasolanda caniac, ket pacawanecto amin dagiti kinadakesda a nagbasolanda, ken naglabsinganda a maicaniwas caniac." 
Jeremiah33:9 Ket agpaayto caniac, daytoy nga ili iti nagan ti rag-o, iti panagdayaw ken iti dayag, iti sangoanan dagiti amin a nasnacion ditoy daga a dumngegto cadagiti amin a naimbag nga aramidec, cadacuada, ket agbutengdanto ken agpigergerdanto cadagiti amin a naimbag ken dagiti amin a talna nga paaddaec kencuana." 
Jeremiah33:10 Castoy ti cuna ni Jehova: Mangngeganto manen ditoy a disso a pagcunaanyo, nga isu langalang, awan ti tao ken awan ti animal, cadagiti met laeng il-ili ti Juda, ken cadagiti lansangan nga awan ti tao idiay Jerusalem, isuda a langalang, ken awan ti agned ken awan ti animal." 
Jeremiah33:11 Ti timec ti rag-o ken ti timec ti ragsac, ti timec ti novio ken ti timec ti novia, ti timec dagiti agcuna, Agyamancayo ken Jehova dagiti buybuyot, ta ni Jehova naimbag, ti kinamanangngaasina agnanayon; castamet dagiti mangyeg cadagiti daton iti panagyaman idiay balay ni Jehova. Ta pagbaliwecto ti pannacacayaw ti daga ket agsubli a cas idi damo, cuna ni Jeho." 
Jeremiah33:12 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Addanto manen ditoy a disso, a langalang nga awan ti tao ken awan ti animal, ken cadagiti amin nga il-ilina, dagiti pagnaedan dagiti paspastor a pagiddaendanto dagiti pangenda." 
Jeremiah33:13 Cadagiti il-ili ti caturodan ken cadagiti il-ili ti nababa a daga ken cadagiti il-ili ti Abagatan ken iti daga ti Benjamin, ken cadagiti arubayan ti Jerusalem, ken cadagiti il-ili ti Juda, dagiti pangen lumabasdanto manen babaen iti ima ti mangbilang cadacuada, cuna ni Jehova." 
Jeremiah33:14 Adtoy, dagiti al-aldaw dumtengda, cuna ni Jehova, a tungpalecto ti nasayaat a sao nga imbalicasco a maipanggep iti balay ni Israel ken maipanggep iti balay ni Juda." 
Jeremiah33:15 Cadagidiay nga aldaw, ken iti daydiay a pannawen, pataudecto ti maysa a Sanga ti kinalinteg ken David; ket isunto ti mangtungpal iti kinajusticia ken kinalinteg iti daga." 
Jeremiah33:16 Cadagidiay nga al-aldaw ti Juda maisalacanto, ket ti Jerusalem agnaedto a sitatalged; ket castoy ti pangnaganto kencuana: Ni Jehova a kinalintegtayo." 
Jeremiah33:17 Castoy ti cuna ni Jehova: Uray caanoman saanto nga agcurang ken David ti tao nga agtugaw iti trono ti balay ni Israel; 
Jeremiah33:18 Uray met cadagiti papadi a Levitas saandanto a macurangan ti tao iti sangoanac a mangidatag cadagiti datdaton a mapuuran, ken mangpuur cadagiti datdaton a macan, ken agaramid a cancanayon cadagiti sacrificios." 
Jeremiah33:19 Ket ti sao ni Jehova dimteng ken Jeremias, a kinunana," 
Jeremiah33:20 Castoy ti cuna ni Jehova: No mabalinyo a dadaelen ti tulagco iti aldaw, ken ti tulagco iti rabii, tapno awanton ti aldaw ken rabii cadagiti pannawenda;" 
Jeremiah33:21 Iti casta madadaelto met ti tulagco ken David nga adipenco, tapno awanto ti anacna nga agturay iti tronona, ken agraman cadagiti Levitas dagiti papadi, a ministrosco." 
Jeremiah33:22 Cas iti buyot idiay langit a saan a mabilang, casta met ti darat ti baybay a di masucat; castanto ti panangpaaduc iti capuonan ni David nga adipenco, ken cadagiti Levitas nga agannong caniac." 
Jeremiah33:23 Ket ti sao ni Jehova dimteng ken Jeremias, a kinunana," 
Jeremiah33:24 Dica inutob aya ti saoen daytoy nga umili, a kinunana, Dagiti dua a familia a pinili ni Jehova, imbellengna ida? castoy ti pananguyawda iti ilic, tapno saandanton coma a nacion iti sangoda." 
Jeremiah33:25 Castoy ti cuna ni Jehova: No saan nga agtalinaed ti tulagco a maipapan itialdaw ken rabii, ken no saanco a tinudingan dagiti anannuroten idiay langit ken ditoy daga;" 
Jeremiah33:26 Iti casta ibellengconto metten ti capuonan ni Jacob, ken ni David nga adipenco, tapno saanco nga alaenen ti capuonanna nga agturay iti capuonan da Abraham, Isaac ken Jacob ta pagbaliwecto ti pannacacayawda ken mangaasiacto cadacuada." 
Jeremiah34:1 Ti sao dimteng ken Jeremias a naggapu ken Jehova, idi ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia, ken ti amin a buyotna, ken dagiti amin a pagarian ti daga nga adda iti babaen ti pagturayanna, ken amin nga inilin-ili, nakigubatda a maibusor iti Jerusalem, ken maibusor cadagiti amin a il-ilina, a kinunana:" 
Jeremiah34:2 Castoy ti cuna ni Jehova, a Dios ti Israel, Inca, ket agsaoca ken Sedekias nga ari ti Juda, ket ibagam kencuana, Casoy ti cuna ni Jehova, Adtoy, iyawatconto daytoy nga ili iti ima ti ari ti Babilonia, ket isu puurannanto iti apuy:" 
Jeremiah34:3 Ket saancanto a macalisi iti imana, no di ket macayawancanto, ken mayawatcanto iti imana; ket dagiti matam makitadanto dagiti mata ti ari ti Babilonia, ket makisaonto kenca iti ngiwanngiwat, ket mapancanto sadi Babilonia." 
Jeremiah34:4 Nupay casta denggem ti sao ni Jehova, O Sedekias nga ari ti Juda: Castoy ti cuna ni Jehova a maipapan kenca, Dicanto matay gapu iti campilan;" 
Jeremiah34:5 Mataycanto a sitatalna; ket cas iti pannacapuur ti incienso a maipaay cadagiti ammam, dagiti immun-una nga ar-ari nga immun-una ngem sica, castanto ti panangaramidda iti pannacapuur ti incienso a maipaay kenca; ket dung-awandacanto, a cunaenda, Ay Apo! ta insaocon ti sao, cuna ni Jehova." 
Jeremiah34:6 Iti casta ni Jeremias a mammadto sinaona amin dagitoy a sasao ken Sedekias nga ari ti Juda sadi Jerusalem," 
Jeremiah34:7 Idi a ti buyot ti ari ti Babilonia nakigubat a maibusor iti Jerusalem, ken maibusor cadagiti amin nga il-ili ti Jada a natda, a maibusor iti Lakis ken maibusor iti Azeca; ta dagitoy laeng ti nabati cadagiti il-ili ti Juda nga ili a nasarikedkedan." 
Jeremiah34:8 Ti sao a dimteng ken Jeremias a naggapu ken Jehova, idi calpasan a ni ari Sedekias nakitulag cadagiti amin a tattao nga adda sadi Jerusalem, tapno iwarragawagna ti wayawaya cadacuada;" 
Jeremiah34:9 A tunggal tao ipalubosna coma a mawayawayaan ti bag-enna a lalaki, ken tunggal tao ti bag-enna a babai, nga Hebreo wenno Hebrea; tapno awan coma ti mangbag-en cadacuada cayatna a sawen iti maysa a Judio a cabsatna." 
Jeremiah34:10 Ket amin dagiti piprincipe ken amin a tattao a nakitulag idi nagtulnogda, a palubosanda coma nga agwayawaya tunggal maysa ti bag-enna a lalaki, ken tunggal maysa ti bag-enna a babai tapno awanen coma ti mangbag-en cadacuada; nagtulnogda, ket pinalubosanda ida:" 
Jeremiah34:11 Ngem calpasanna nagbabawida, ket pinasublida dagiti bag-en a lallaki ken babbai, a pinalubosandan nga agwayawaya, ket pinagbalinda ida a bag-en a lallaki ken babbai." 
Jeremiah34:12 Gapuna a ti sao a naggapu ken ni Jehova dimteng ken Jeremias, a kinunana," 
Jeremiah34:13 Castoy ti cuna ni Jehova, a Dios ti Israel: Nakitulagac cadagiti ammayo idi aldaw a panangaonco cadacuada iti daga nga Egipto, iti balay ti nacaadipnan, a kinunac," 
Jeremiah34:14 Iti turpos ti pito a tawen palubosanyonto nga agwayawaya tunggal tao ti cabsatna nga Hebreo, a nailaco kenca, ket nagservin kenca iti innem a tawen, palubosamto nga agwayawaya nga aggapu kenca: ngem dagiti ammayo saandac nga impangag, dida met inyallingag ti lapayagda." 
Jeremiah34:15 Ngem dacayo nagbaliwcayo, ket inaramidyo daydi nalinteg cadagiti matac, iti panangiwarragawagyo iti wayawaya ti tunggal tao iti caarrubana; ket nagtutulagcayo iti saclangco iti balay a nainaganan iti naganco:" 
Jeremiah34:16 Ngem nagbaw-ingcayo ket minulitanyo ti naganco, ket pinasubliyo tunggal tao ti bag-enna a lalaki ken tunggal tao ti bag-enna a babai, dagidiay pinalubosanyo idi nga agwayawaya a cas macaay-ayo cadacuada; ket pinagbalinyo ida a maipaayda a bag-enyo a lallaki ken babbai." 
Jeremiah34:17 Gapuna a castoy ti cuna ni Jehova: Dacayo saandac nga impangag a mangiwarragawag iti wayawaya, tunggal tao iti cabsatna, ken tunggal tao iti caarrubana: adtoy, iwarragawagco cadacayo ti wayawaya, cuna ni Jehova, nga agpaay iti campilan, iti angol, ken iti bisin; ket pagbalinencayto nga agal-laal-la cadagiti amin a pagarian ti lubong." 
Jeremiah34:18 Ket yawatconto dagiti tattao a naglabsingda iti tulagco, a saanda a tinungpal dagiti sasao ti tulag nga inaramidda iti saclangco, idi ginudduada ti urbon ti vaca, ket naglabasda iti nagbaetan dagiti paspasetna;" 
Jeremiah34:19 Dagiti piprincipe ti Juda, ken dagiti piprincipe ti Jerusalem, dagiti eunucos, ken dagiti papadi, ken dagiti amin a tattao ti daga, isuda a limmabas iti nagbaetan dagiti paspaset ti urbon;" 
Jeremiah34:20 Yawatconto ida met laeng iti ima dagiti cabusorda, ken iti ima dagiti agsapul iti biagda; ket dagiti bangcayda maipaaydanto a pagtaraon cadagiti tumatayab ti langit, ken cadagiti an-animal ti daga." 
Jeremiah34:21 Ket ni Sedekias nga ari ti Juda ken dagiti piprincipe yawatconto iti ima dagiti cabusorda, ken iti ima dagiti agsapul iti biagda, ken iti ima ti buyot ti ari ti Babilonia, a pimmanawda cadacayo." 
Jeremiah34:22 Adtoy, agbilinacto, cuna ni Jehova, ket pasubliecto ida iti daytoy nga ili; ket gumubatdanto a maibusor kencuana, ket isu alaendanto, ket puurandanto iti apuy: ket pagbalinecto dagiti il-ili ti Juda a langalang, nga awan ti matagtagitao." 
Jeremiah35:1 Ti sao a dimteng ken Jeremias a naggapu ken Jehova cadagiti al-aldaw ni Joakim, nga anac ni Josias, nga ari ti Juda, a kinunana," 
Jeremiah35:2 Inca iti balay dagiti Recabitas, ket agsaoca cadacuada, ket iyegmo ida iti balay ni Jehova, iti maysa cadagiti siled, ket iccam ida iti arac nga inumen." 
Jeremiah35:3 Iti casta innalac ni Jaazanias nga anac ni Jeremias nga anac ni Habasinias, ken dagiti cacabsatna, ken dagiti amin nga annacna a lallaki ken ti amin a sangacabbalayan dagiti Recabitas;" 
Jeremiah35:4 Ket insangpetco ida iti balay ni Jehova iti siled dagiti annac a lallaki ni Hanan nga anac a lalaki ni Igdalias, a tao ti Dios, nga adda idi iti abay ti siled dagiti piprincipe, nga adda iti ngato ti siled ni Maasias nga anac ni Sallum, nga agaywan iti dapian." 
Jeremiah35:5 Ket incabilco iti sango dagiti annac a lallaki a sangacabbalayan dagiti Recabitas dagiti malucong a napno iti arac, ken dagiti copa, ket kinunac cadacuada, Uminumcayo iti arac." 
Jeremiah35:6 Ngem isuda kinunada, Dicamto uminum iti arac; ta ni Jonadab nga anac ni Recab nga amami binilinnacami, a kinunana, Dicayto uminum iti arac, dacayo wenno dagiti annacyo iti agnanayon;" 
Jeremiah35:7 Dicayo met bangonen ti balay, wenno agumula iti bin-i, wenno agmula iti cauvasan, wenno tagicuaenyo iti aniaman cadacuada; no di ket cadagiti amin nga al-aldawyo agnaedcayto cadagiti tolda; tapno agtaengcayo cadagiti adu nga al-aldaw iti daga a pagyananyo," 
Jeremiah35:8 Ket nagtulnogcami iti timec ni Jonadab nga anac ni Recab nga amami iti amin nga imbilinna cadacami, iti di panaginum iti arac cadagiti amin nga aldawmi, dacami, dagiti assawami, dagiti annacmi a lallaki wenno annacmi a babbai;" 
Jeremiah35:9 Ken ti di met panangbangon cadagiti balbalay a maipaay a pagnaedanmi; awan met cadacami ti cauvasan, wenno talon, wenno bin-i:" 
Jeremiah35:10 No di ket nagnaedcami cadagiti toltolda, ket tinungpalmi, ket inaramidmi a maiyalubog iti amin nga imbilin cadacami ni Jonadab nga amami." 
Jeremiah35:11 Ngem naaramid idi a ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia simmang-at iti daga, kinunami, Umaycayo, ket intayo sadi Jerusalem, a maipuon iti buteng iti buyot dagiti Caldeos ken maipuon iti buteng iti buyot dagiti Sirios; iti casta agnaedcami ditoy Jerusalem." 
Jeremiah35:12 Idin dimteng ti sao ni Jehova ken Jeremias, a kinunana," 
Jeremiah35:13 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel: Inca, ket saoem cadagiti lallaki ti Juda, ken cadagiti agnaed sadi Jerusalem, Dicayto umawat aya iti pannacasursuro tapno ipangagyo dagiti sasaoc? cuna ni Jehova." 
Jeremiah35:14 Dagiti sasao ni Jonadab nga anac ni Recab, nga imbilinna cadagiti annacna a lallaki, iti dida panaginum iti arac, matungpalda; ket inggana itoy nga aldaw dida inumen a pulos, ta tungpalenda ti bilin ni amada. Ngem siac nagsaoac cadacayo, a bumangonac iti masapa ket agsaoac; ket dacayo saandac nga impangag." 
Jeremiah35:15 Imbaonco met cadacayo dagiti amin nga adipenco, dagiti mammadto, a bumangonac iti masapa ket ibaonco ida, a kinunac, Tumallicudcayo ita tunggal lalaki iti dakes a dalanna, ket pasayaatenyo dagiti aramidyo, ket dicayo sumurot cadagiti sabali a diosen tapno agservi cadacuada, ket agtaengcayto iti daga nga intedco cadacayo ken cadagiti ammayo: ngem dicay inyallingag ti lapayagyo, didac met impangag." 
Jeremiah35:16 Agsipud ta dagiti annac ni Jonadab nga anac ni Recab tinungpalda ti bilin ni amada nga imbilinna cadacuada, ngem daytoy nga ili saannac nga impangag;" 
Jeremiah35:17 Gapuna a castoy ti cuna ni Jehova, a Dios dagiti buybuyot, a Dios ti Israel: Adtoy, iyegconto iti Juda ken cadagiti amin nga agnaed sadi Jerusalem amin a kinadakes nga imbalicasco a maibusor cadacuada; agsipud ta nagsaoac cadacuada, ngem saanda a nangngeg; ket inayabac ida, ngem dida simmungbat." 
Jeremiah35:18 Ket ni Jeremias kinunana iti sangacabbalayan dagiti Recabitas, Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel: Agsipud ta tinungpalyo ti bilin ni Jonadab nga amayo, ket sinalimetmetanyo dagiti impaalagadna, ket inaramidyo ti mayannurot iti amin nga imbilinna cadacayo." 
Jeremiah35:19 Gapuna a cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel: ni Jonadab nga anac ni Recab dinto agcurang iti maysa a lalaki nga agtacder iti saclangco iti agnanayon." 
Jeremiah36:1 Ket naaramid iti maicapat a tawen ni Joakim nga anac ni Josias, nga ari ti Juda, a daytoy a sao dimteng ken Jeremias a naggapu ken Jehova, a kinunana," 
Jeremiah36:2 Alaem ti sangcalucot a libro, ket isuratmo kencuana dagiti amin a sasao nga insaoc kenca a maibusor iti Israel, ken maibusor iti Juda, ken maibusor cadagiti amin a nacion, nanipud idi aldaw a nagsaoac kenca, nanipud cadagiti al-aldaw ni Josias agingga itoy met laeng nga aldaw." 
Jeremiah36:3 Bareng no ti balay ni Juda denggennanto ti amin a dakes a panggepco nga aramiden cadacuada; tapno agsublida coma tunggal tao manipud iti dakes a dalanna tapno pacawanec coma ti kinadangcocda ken ti basolda. 
Jeremiah36:4 Idin inayaban ni Jeremias ni Baruc nga anac ni Nerias; ket nanipud iti ngiwat ni Jeremias insurat ni Baruc iti sangcalucot a libro dagiti amin a sasao ni Jehova, isu nga insaona kencuana." 
Jeremiah36:5 Ket ni Jeremias binilinna ni Baruc, a kinunana, Siac sipupupucac; diac mabalin ti sumrec iti balay ni Jehova:" 
Jeremiah36:6 Gapuna inca, ket basaem iti lucot, a nangisuratam cadagiti sasao ni Jehova nanipud iti ngiwatco, cadagiti: lapayag dagiti tattao iti balay ni Jehova iti aldaw a panagayunar; ket casta met nga ibasamto ida cadagiti lapayag ti amin a Juda a rumuarda cadagiti il-ilida." 
Jeremiah36:7 Mabalin nga idatagdanto ti ararawda ken Jehova, ket agsublidanto tunggal maysa manipud iti dakes a dalanna; ta dackel ti unget ken ti pungtot nga imbalicas ni Jehova a maibusor itoy nga ili." 
Jeremiah36:8 Ket ni Baruc nga anac ni Nerias inaramidna ti mayalubog iti amin nga imbilin kencuana ni Jeremias a mammadto, a binasbasana iti libro dagiti sasao ni Jehova idiay balay ni Jehova." 
Jeremiah36:9 Ket naaramid idi maicalima a tawen ni Joakim nga anac ni Josias nga ari ti Juda, iti maicasiam a bulan, a dagiti amin a tattao sadi Jerusalem, ken dagiti amin a tattao a napan sadi Jerusalem a naggapu cadagiti il-ili ti Juda, inwarragawagda ti panagayunar iti saclang ni Jehova." 
Jeremiah36:10 Idin binasa ni Baruc iti libro dagiti sasao ni Jeremias, iti balay ni Jehova, iti siled ni Gemarias nga anac ni Safan nga escriba, iti akinngato a paraangan, idiay sercan ti baro a ruangan ti balay ni Jehova, cadagiti pagdengngeg dagiti amin a tattao." 
Jeremiah36:11 Ket idi ni Mikeas nga anac ni Gemarias nga anac ni Safan nangngegna a nabasa iti libro dagiti amin a sasao ni Jehova. 
Jeremiah36:12 Isu simrec iti balay ti ari, iti siled ti Escriba: ket adtoy, dagiti amin a piprincipe addada a situtugaw sadiay, da Elisama nga Escriba, ken Dalaias nga anac ni Semaias, ken Elnatan nga anac ni Acbor, ken Gemarias nga anac ni Safan, ken ni Sedekias nga anac ni Hananias, ken dagiti amin a piprincipe." 
Jeremiah36:13 Idin ni Mikeas impalawagna cadacuada dagiti amin a sasao a nangngegna idi a ni Baruc binasana ti libro cadagiti pagdengngeg dagiti tattao. 
Jeremiah36:14 Gapuna a dagiti amin a piprincipe imbaonda ni Jehudi nga anac ni Netanias nga anac ni Selemias, nga anac ni Cusi, ken Baruc, nga agcuna, Alaem nga iggaman ti lucot a binasam cadagiti pagdengngeg dagiti tattao, ket umayca. Iti casta ni Baruc nga anac ni Nerias, innalana ti lucot ket iniggamanna, ket napan cadacuada." 
Jeremiah36:15 Ket kinunada kencuana, Agtugawca, ket ibasam cadagiti pagdengngegmi. Iti casta imbasa ni Baruc, cadagiti pagdengngegda." 
Jeremiah36:16 Ket naaramid idi a nangngegda dagiti amin a sao, a nagtitinnaliawda a sibubuteng, ket kinunada ken Baruc, Pudno nga ibagaminto iti ari ti maipapan cadagitoy amin a sasao." 
Jeremiah36:17 Ket nagsaludsudda ken Baruc a kinunada, Ibagam, cadacami ita, casano ti panagsuratmo cadagitoy amin a sasao a naggapu iti ngiwatna?" 
Jeremiah36:18 Idin ni Baruc simmungbat cadacuada, Binalicasna amin dagitoy a sasao caniac babaen ti ngiwatna, ket insuratco ida iti tinta iti libro." 
Jeremiah36:19 Idin kinuna dagiti piprincipe ken Baruc, Inca, aglemmengca, sica ken ni Jeremias; ket awan coma ti tao a macaammo no sadino ti yanyo." 
Jeremiah36:20 Ket simrecda iti saclang ti ari iti paraangan; ngem indulinda ti lucot iti siled ni Elisama nga escriba; ken imbagada dagiti amin a sasao cadagiti pagdengngeg ti ari. 
Jeremiah36:21 Iti casta imbaon ti ari ni Jehudi a mangala iti lucot; ket isu innalana nga inruar iti siled ni Elisama nga escriba. Ket ni Jehudi imbasana cadagiti pagdengngeg ti ari, ken cadagiti pagdengngeg dagiti amin a piprincipe a nagtacder iti abay ti ari." 
Jeremiah36:22 Ket ti ari agtugtugaw idi iti balay a pagnaedanna iti pannawen ti lamec iti maicasiam a bulan: ket adda idi apuy iti dalican a sumsumged iti sangona. 
Jeremiah36:23 Ket naaramid idi a ni Jehudi nabasanan dagiti tallo wenno uppat a capaset, a ti ari pinutedna dagidi iti immoco, ket impuruacna iti apuy iti dalican, agingga iti narunaw amin a lucot iti apuy idiay dalican." 
Jeremiah36:24 Ket saanda a nagbuteng, wenno rinay-ab dagiti pagan-anayda, ti ari wenno dagiti adipenna a nacangngeg cadagitoy amin a sasao." 
Jeremiah36:25 Nupay da Elnatan, ken Dalaias, ken Gemarias nagdawdawatda iti ari a saanna coma a puuran ti lucot; ngem dina impangag ida." 
Jeremiah36:26 Ket ti ari binilinna da Jerameel nga anac ti ari, ken Saraias nga anac ni Ezriel, ken Selemias nga anac ni Abdeel, nga alaenda da Baruc nga escriba, ken Jeremias a mammadto; ngem ni Jehova inlemmengna ida." 
Jeremiah36:27 Idin ti sao ni Jehova dimteng ken Jeremias, calpasan a ti ari pinuuranna ti lucot, ken dagiti sasao nga insurat ni Baruc a nagtaud iti ngiwat ni Jeremias, a kinunana," 
Jeremiah36:28 Mangalaca manen ti sabali a lucot, ket isuratmo kencuana dagiti amin nga immun-una a sasao nga adda idi iti immuna a lucot, a pinuuran ni Joakim nga ari ti Juda." 
Jeremiah36:29 Ket maipanggep ken Joakim nga ari ti Juda cunaemto, Castoy ti cuna ni Jehova: Sica pinuuram daytoy a lucot a kinunam, Apay nga insuratmo kencuana, a kinunam, Ti ari ti Babilonia umayto a di bumurong ket dadaelennanto daytoy a daga, ket paiccatnanto kencuana ti tao ken animal?" 
Jeremiah36:30 Gapuna a castoy ti cuna ni Jehova a maipanggep ken Joakim nga ari ti Juda. Awanto kencuana ti agtugaw iti trono ni David; ket ti bangcayna maipuruacto iti ruar nga aglac-am iti pudot ti aldaw ken iti linnaaw ti rabii. 
Jeremiah36:31 Ket isu dusaecto ken ti putotna ken dagiti adipenna gapu iti kinadakesda; ket yegconto cadacuada, ken cadagiti agnaed sadi Jerusalem, ken cadagiti lallaki ti Juda, ti amin a dakes nga imbalicasco a maibusor cadacuada, ngem saanda nga impangag." 
Jeremiah36:32 Iti casta innala ni Jeremias ti sabali a lucot, ket intedna ken Baruc nga escriba nga anac ni Nerias, isu a nangisurat kencuana cadagiti amin a sasao ti libro, a naggapu iti ngiwat ni Jeremias, isu a ni Joakim nga ari ti Juda pinuuranna iti apuy; ket nainayon pay cadacuada dagiti adu a sasao nga umas-asping." 
Jeremiah37:1 Ket ni Sedekias nga annac ni Josias nagturay nga ari, iti saad ni Conias nga anac ni Joakim, isu a ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia insaadna nga ari ti Juda." 
Jeremiah37:2 Ngem isu, wenno dagiti adipenna, wenno dagiti tattao ti daga, dida impangag dagiti sasao ni Jehova, nga insaona babaen ni Jeremias a mammadto." 
Jeremiah37:3 Ket ni Sedekias nga ari imbaonna da Jucal nga anac ni Selemias, ken ni Sefanias nga anac ni Maasias a padi, ken Jeremias a mammadto, a kinunana, Icararagannacami ita ken Jehova a Diostayo." 
Jeremiah37:4 Iti daydi ni Jeremias simrec ken rimmuar iti nagtengngaan dagiti tattao; ta isu dida pay imbalud. 
Jeremiah37:5 Ket ti buyot ni Faraon rimmuaren sadi Egipto; ket dagiti Caldeos a nanglacub iti Jerusalem idi nangngegda ti damag a maipapan cadacuada, pinanawanda ti Jerusalem." 
Jeremiah37:6 Idin dimteng ti sao ni Jehova ken Jeremias a mammadto, a kinunana," 
Jeremiah37:7 Castoy ti cuna ni Jehova, a Dios ti Israel, Castoy ti cunayo iti ari ti Juda, a nangibaon cadacayo tapno umumancayo caniac: Adtoy, ti buyot ni Faraon, isu a rumuaren a tumulong cadacayo, agsublinto sadi Egipto iti dagada met laeng." 
Jeremiah37:8 Ket dagiti Caldeos umaydanto manen gumubat a maibusor itoy nga ili; ket isu alaendanto, ket puurandanto iti apuy." 
Jeremiah37:9 Castoy ti cuna ni Jehova, Dicayo allilawen dagiti bagbagiyo, a cunayo, Dagiti Caldeos pudno a pumanawdanto cadatayo; ta didanto pumanaw." 
Jeremiah37:10 Ta nupay no kinabilyo coma ti isu-amin a buyot dagiti Caldeos a gumubat a maibusor cadacayo; ket awan ti nabati no di laeng dagiti lallaki a nasugat cadacuada, nupay casta bumangonda coma tunggal lalaki iti toldana, ket puuranda daytoy nga ili iti apuy." 
Jeremiah37:11 Ket naaramid nga idi ti buyot dagiti Caldeos pinanawanna ti Jerusalem maipuon iti buteng iti buyot ni Faraon. 
Jeremiah37:12 Rimmuar ni Jeremias iti Jerusalem a mapan iti daga ti Benjamin, tapno alaenna ti bingayna sadiay iti nagtengngaan dagiti tattao." 
Jeremiah37:13 Ket idi nga isu adda iti ruangan ti Benjamin, maysa a capitan ti guardia adda sadiay, a ti naganna Irias, nga anac ni Selemias, nga anac ni Hananias; ket isu tinengngelna ni Jeremias a mammadto, a kinunana, Matinnagca cadagiti Caldeos." 
Jeremiah37:14 Idin kinuna ni Jeremias, saan a pudno; diac matinnag cadagiti Caldeos. Ngem isu saanna nga impangag; iti casta ni Irias tinengngelna ni Jeremias, ket isu insangpetna cadagiti piprincipe," 
Jeremiah37:15 Ket dagiti piprincipe nagpungtotda ken Jeremias, ket isu kinabilda ken imbaludda iti balay ni Jonatan nga escriba; ta dayta ti inaramidda a pagbaludan." 
Jeremiah37:16 Idi a ni Jeremias dimtengen iti balay a pagbaludan, ken cadagiti silsiled, ket ni Jeremias nagbati sadiay iti adu nga aldaw." 
Jeremiah37:17 Ni Sedekias nga ari nagbaon, ket pinaalana: ket ti ari nagintuud kencuana a sililimed idiay balayna, ket kinunana, Adda aniaman a sao a naggapu ken Jehova? ket ni Jeremias kinunana, Adda. Ket innayonna pay, Mayawatcanto iti ima ti ari ti Babilonia." 
Jeremiah37:18 Castamet ni Jeremias kinunana ken ari Sedekias, Ania ti nacabasolac a maibusor kenca, wenno maibusor cadagiti adipenmo, wenno maibusor itoy nga ili; tapno impisucdac iti pagbaludan?" 
Jeremiah37:19 Sadino ti yan dagiti mammadtoyo a nagpadtoda cadacayo, a kinunada, Ti ari ti Babilonia dinto umay a maibusor cadacayo, wenno maibusor itoy a daga?" 
Jeremiah37:20 Ket denggem ita, dawatec kenca, O apoc nga ari: ipalubosmo, dawatec kenca, a ti dawatco maisaclang kenca, tapno dinac pasublien iti balay ni Jonatan nga escriba, di la ket ta matayac sadiay." 
Jeremiah37:21 Idin ni Sedekias nga ari nagbilin, ket impanda ni Jeremias iti paraangan ti guardia; ket intedda kencuana iti inaldaw ti sangabukel a tinapay nga aggapu iti calsada dagiti agtintinapay agingga iti naibus ti isu-amin a tinapay iti ili. Iti casta ni Jeremias nabati iti paraangan ti guardia." 
Jeremiah38:1 Ket da Sefatias nga anac ni Matan, ken Gedalias nga anac ni Pasur, ken Jucal nga anac ni Selemias, ken ni Pasur nga anac ni Malkias nangngegda dagiti sasao a ni Jeremias insaona cadagiti amin a tattao, a kinunana," 
Jeremiah38:2 Castoy ti cuna ni Jehova, Ti agnaed itoy nga ili matayto babaen ti campilan, gapu iti bisin, ken iti angol; ngem ti rumuar a mapan cadagiti Caldeos agbiagto, ket ti biagna addanto kencuana a cas sinamsamna, ket isu agbiagto." 
Jeremiah38:3 Castoy ti cuna ni Jehova, Pudno a daytoy nga ili mayawatto iti ima ti buyot ti ari ti Babilonia, ket alaennanto." 
Jeremiah38:4 Idin kinuna dagiti piprincipe iti ari, Dawatenmi kenca a daytoy a tao, mapapatay coma; agsipud ta pagcapuyenna dagiti im-ima dagiti lallaki ti gubat a mabati itoy nga ili, ken dagiti im-ima dagiti amin a tattao, iti panagsaona ti castoy a sasao cadacuada: ta daytoy a tao saanna a sapulen ti pagimbagan daytoy nga ili, no di ket ti pagdacsanna." 
Jeremiah38:5 Ket ni Sedekias nga ari kinunana, Adtoy, isu adda iti imayo; ta ti ari awan kencuana ti pannacabalin nga agaramid iti aniaman a maibusor cadacayo." 
Jeremiah38:6 Idin innalada ni Jeremias, ket isu imbellengda iti nauneg a pagbaludan ni Malkias nga anac ti ari, nga adda idi iti paraangan ti guardia: ket impababada ni Jeremias babaen cadagiti tali. Ket iti pagbaludan a nauneg awan idi ti danum no di laeng lutlut; ket ni Jeremias nailumlum iti lutlut." 
Jeremiah38:7 Ket ni Ebed-melec nga Etiope, nga eunuco, nga adda idi iti balay ti ari, nangngegna nga incabildan ni Jeremias iti nauneg a pagbaludan (ti ari adda a situtugaw idi iti ruangan ni Benjamin.)" 
Jeremiah38:8 Ni Ebed-melec rimmuar iti balay ti ari, ket nagsao iti ari, a kinunana," 
Jeremiah38:9 Apoc nga ari, dagitoy a lallaki inaramidda a sidadangkes dagiti amin nga inaramidda ken Jeremias a mammadto, isu nga impisucda iti nauneg a pagbaludan; ket isu matayto ngata iti disso a yanna, gapu iti bisin; ta awanen ti tinapay iti ili." 
Jeremiah38:10 Idin ti ari, binilinna ni Ebed-melec nga Etiope, a kinunana, Manggicuyogca manipud ditoy iti tallopulo a lallaki, ket aonenyo ni Jeremias a mammadto iti nauneg a pagbaludan, casacbayan ti ipapatayna." 
Jeremiah38:11 Iti casta ni Ebed-melec incuyogna dagiti lallaki, ket napan iti balay ti ari iti siroc ti paggamengan, ket nangala sadiay cadagiti rigrigis ken narutrut a pagananay, ket isuda impababana babaen cadagiti taltali ken Jeremias iti nauneg a pagbaludan." 
Jeremiah38:12 Ket ni Ebed-melec nga Etiope kinunana ken Jeremias, Icabilmo coma dagitoy a rigrigis ken narutrut a pagan-anay cadagiti kilikilim iti licud dagiti tali. Ket ni Jeremias inaramidna a casta." 
Jeremiah38:13 Iti casta inalut-utda ni Jeremias babaen cadagiti taltali, ket isu inaonda iti nauneg a pagbaludan: ket ni Jeremias nagtaeng iti paraangan ti guardia." 
Jeremiah38:14 Idin ni Sedekias nga ari nagbaon, ket pinaalana ni Jeremias a mammadto agingga iti maicatlo a sercan nga adda iti balay ni Jehova: ket ti ari kinunana ken Jeremias, Cayatco a saludsuden kenca iti maysa a banag; dica ilemmeng iti aniaman caniac." 
Jeremiah38:15 Iti casta kinuna ni Jeremias ken Sedekias, No ipalawagco kenca, saan aya a pudno a papatayennacto? ket no itdec kenca ti pammalacad, dinacto ipangag." 
Jeremiah38:16 Iti casta ni Sedekias nga ari nagsapata a sililimed ken Jeremias a kinunana, Cas sibibiag ni Jehova, isu a nangaramid cadagiti cararuatayo, saancanto a papatayen, ket dicanto met yawat iti ima dagitoy a lallaki nga agsapul iti biagmo." 
Jeremiah38:17 Idin kinuna ni Jeremias ken Sedekias, Castoy ti cuna ni Jehova, a Dios dagiti buybuyot, a Dios ti Israel: No sica mapanca cadagiti piprincipe ti ari ti Babilonia, iti casta agbiagto ta cararuam, ket daytoy nga ili dinto mapuuran iti apuy; ket sica agbiagcanto ken ti balaymo." 
Jeremiah38:18 Ngem no dica mapan cadagiti piprincipe ti ari ti Babilonia, iti casta daytoy nga ili mayawatto iti ima dagiti Caldeos, ket isu puurandanto iti apuy, ket dicanto macalisi iti imada." 
Jeremiah38:19 Ket ni Sedekias nga ari kinunana ken Jeremias, Siac cabutengco dagiti Judios a nagtinnag cadagiti Caldeos, di la ket ta yawatdac iti imada, ket isuda lalaisendac." 
Jeremiah38:20 Ngem ni Jeremias kinunana, Didacanto yawat, Dawatec kenca, agtulnogca iti timec ni Jehova, daytoy nga isaoc kenca: tapno naimbag kenca, ket ta cararuam agbiagto." 
Jeremiah38:21 Ngem no madica a rumuar, daytoy ti sao a ni Jehova impakitana caniac:" 
Jeremiah38:22 Adtoy, dagiti amin a babbai a matdada iti balay ti ari ti Juda maiparuardanto cadagiti piprincipe ti ari ti Babilonia, ket dagidiay a babbai cunadanto, Dagiti caingongot a pagayammo, inuyutandaca, ket inatiwdaca: idinto ta dagiti sacsacam mailumlumda iti lutlut, timmallicudda." 
Jeremiah38:23 Ket iruardanto dagiti amin nga assawam ken dagiti annacmo cadagiti Caldeos; ket sica dicanto macaliclic iti imada, no di ket maalacanto babaen ti ima ti ari ti Babilonia: ket sicanto ti gapu ti pannacapuur daytoy nga ili iti apuy." 
Jeremiah38:24 Idin kinuna ni Sedekias ken Jeremias, Awan coma ti macaammo maipapan cadagitoy a sasao, ket dicanto mapatay." 
Jeremiah38:25 Ngem no dagiti piprincipe mangngegda a nakisaoac kenca, ket umayda, ket cunada kenca, Ipalawagmo cadacami no ania ti imbagam iti ari; isu dica ilimed cadacami, ket dacami didacanto papatayen; casta met no ania ti kinuna ti ari kenca:" 
Jeremiah38:26 Iti casta cunamto cadacuada, Insaclangco ti dawatco iti ari nga isu saannac coma a pasublien iti balay ni Jonatan tapno matay sadiay." 
Jeremiah38:27 Idin immay dagiti amin a piprincipe ken Jeremias, ket nagsaludsudda kencuana; ket isu imbagana cadacuada ti mayalubog cadagitoy amin a sasao nga imbilin ti ari. Iti casta dida nagsaon kencuana; ta ti panggep saan a nadlawan." 
Jeremiah38:28 Iti casta ni Jeremias nagtaeng iti paraangan ti guardia agingga iti aldaw a pannacaala ti Jerusalem. 
Jeremiah39:1 Ket naaramid idi a ti Jerusalem naala (iti maicasiam a tawen ni Sedekias nga ari ti Juda, iti maicasangapulo a bulan, immay ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia ken amin a buyotna a maibusor iti Jerusalem ket limmacubda kencuana;" 
Jeremiah39:2 Iti maicasangapulo ket maysa a tawen ni Sedekias, iti maicapat a bulan, ti maicasiam nga aldaw ti bulan, maysa a gutbaw naaramid iti ili)," 
Jeremiah39:3 Nga amin a piprincipe ti ari ti Babilonia simrecda, ket nagtugawda iti ruangan a nagtengnga, da Nergal-sarezer, Samgar-nebo, Sarsekim, Rabsaris, Nergal-sarezer, Rabmag, agraman cadagiti amin a sabali a piprincipe ti ari ti Babilonia." 
Jeremiah39:4 Ket naaramid nga idi ni Sedekias nga ari ti Juda ken dagiti amin a lallaki ti gubat nakitada ida, nagtarayda; ket rimmuarda iti ili iti rabii, iti dalan ti minuyungan ti ari, a limmasat iti ruangan nga adda iti nagbaetan dagiti dua a bacud; ket rimmuar a nagpa-Araba." 
Jeremiah39:5 Ngem ti buyot dagiti Caldeos kinamatna ida, ket nacamacamda ni Sedekias cadagiti tanap ti Jerico; ket idi isu innalada, insangpetda ken Nabucodonosor nga ari ti Babilonia idiay Ribla iti daga nga Hamat; ket isu inocomna." 
Jeremiah39:6 Idin ti ari ti Babilonia pinatayna dagiti annac a lallaki ni Sedekias sadi Ribla iti imatangna: casta met ti ari ti Babilonia pinatayna dagiti amin a natatacneng iti Juda. 
Jeremiah39:7 Mainayon pay sinuatna dagiti mata ni Sedekias, ket isu kinawaranna, tapno isu ipanna sadi Babilonia." 
Jeremiah39:8 Ket dagiti Caldeos pinuuranda ti balay ti ari, ken dagiti balbalay dagiti tattao iti apuy, ket rinebbada dagiti bacud ti Jerusalem." 
Jeremiah39:9 Idin ni Nabuzaradan a capitan ti guardia, impanna a nacayawan sadi Babilonia ti natda cadagiti tattao a nabati iti ili, dagiti met naglicud a napan kencuana, ken ti natda cadagiti tattao a nabati." 
Jeremiah39:10 Ngem ni Nabuzaradan a capitan ti guardia imbatina dagiti napanglaw cadagiti tattao, nga awan idi ti cucuada, iti daga ti Juda, ket intedna cadacuada dagiti cauvasan ken taltalon iti isu met laeng a pannawen." 
Jeremiah39:11 Ket ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia binilinna ni Nabuzaradan a capitan ti guardia a maipapan ken Jeremias, a kinunana," 
Jeremiah39:12 Isu alaem, ken taripatoem a naimbag ket dica ranggasan; no di ket aramidem kencuana ti cas ibagananto met laeng kenca." 
Jeremiah39:13 Iti casta ni Nabuzaradan a capitan ti guardia nagbaon, ket da Nabusazban, Rabsaris, ken Nergal-sarezer, Rabmag, ken dagiti amin a cangronaan nga agtuturay ti ari ti Babilonia;" 
Jeremiah39:14 Nagbaonda ket innalada ni Jeremias idiay paraangan ti guardia ket isu incumitda ken Gedalias nga anac ni Ahicam, nga anac ni Safan, tapno iyawidna coma iti balayna. Iti casta isu nagnaed iti nagtengngaan dagiti tattao." 
Jeremiah39:15 Ket ti sao ni Jehova dimteng ken Jeremias, idinto a sipupupuc iti paraangan ti guardia, a kinunana," 
Jeremiah39:16 Inca, ket agsaoca ken Ebed-melec nga Etiope, a cunam, Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel; Adtoy, iyegconto dagiti sasaoc iti daytoy nga ili a maipaay iti pagdacsan, ket saan a maipaay a pagimbagan; ket matungpaldanto iti sangom iti dayta nga aldaw." 
Jeremiah39:17 Ngem ispalencanto iti dayta nga aldaw, cuna ni Jehova; ket saancanto a mayawat iti ima dagiti tattao a pagbutngam." 
Jeremiah39:18 Ta kinapudnona siac ispalencanto, ket dicanto mapasag iti campilan, no di ket ti biagmo caslanto sinamsammo; agsipud ta nagtalecca caniac, cuna ni Jehova." 
Jeremiah40:1 Ti sao a dimteng ken Jeremias a naggapu ken Jehova idi a ni Nabuzaradan a capitan ti guardia isu napalubusannan a pumanaw iti Rama idinto nga innalana a sicacawar iti nagtengngaan dagiti amin a nacayawan iti Jerusalem ken Juda, a naipanda a nacayawan idiay Babilonia." 
Jeremiah40:2 Ket ti capitan ti guardia innalana ni Jeremias, ket kinunana kencuana, Ni Jehova a Diosmo binalicasna daytoy a dakes a maicaniwas itoy a disso." 
Jeremiah40:3 Ket ni Jehova inyegna, ket inaramidna a cas ti panagsaona idi: agsipud ta nagbasolcayo a maicaniwas ken Jehova, ket saancayo a nagtulnog iti timecna, gapuna a daytoy immapay cadacayo." 
Jeremiah40:4 Ket ita, adtoy, siac palubusanca itoy nga aldaw cadagiti cawar nga adda iti imam. No ipapanmo a nasayaat iti icucuyogmo caniac agingga idiay Babilonia, umayca, ket siac taripatoencanto a naimbag; ngem no pagarupem a dakes ti icucuyogmo caniac agingga sadi Babilonia, dica aramiden: adtoy, ti amin a daga adda iti sangom; iti sadinoman a pagarupem a naimbag ken maiparbeng a papanam, inca sadiay." 
Jeremiah40:5 Ket idi isu saan pay a nagsubli, Agsublica ngarud, kinunana, ken Gedalias nga anac ni Ahicam, nga anac ni Safan, isu a ti ari ti Babilonia insaadna a gobernador cadagiti il-ili ti Juda, ket makipagnaedca kencuana iti tengnga dagiti tattao; wenno mapanca iti uray sadinoman a pagarupem a maiparbeng a papanam. Iti casta ti capitan ti guardia intedna kencuana ti taraon ken maysa a sagut, ket isu pinalubosannan." 
Jeremiah40:6 Idin napan ni Jeremias ken Gedalias nga anac ni Ahicam sadi Mizpa, ket nakipagnaed kencuana iti tengnga dagiti tattao a nabati iti daga." 
Jeremiah40:7 Ket idi dagiti amin a cacapitan dagiti buybuyot nga adda iti away, isuda met laeng ken dagiti lallakida, nangngegda a ti ari ti Babilonia insaadna ni Gedalias nga anac ni Ahicam a gobernador iti daga, ket incumitna idi kencuana dagiti lallaki, ken babbai, ken ubbing, ken dagiti capanglawan iti daga, isuda a saan a naipan idi a nacayawan sadi Babilonia;" 
Jeremiah40:8 Idin immayda ken Gedalias sadi Mizpa, da Ismael nga anac ni Netanias, ken Johanan ken Jonatan nga annac ni Carea, ken Saraya nga anac ni Tanhumet, ken dagiti annac ni Efai a Netofatita, ken Jezanias nga anac ti Maacatita, isuda ken dagiti lallakida." 
Jeremiah40:9 Ket ni Gedalias nga anac ni Ahicam nga anac ni Safan nagsapata cadacuada ken cadagiti lallakida, a kinunana, Saancayo coma a mabuteng nga agservi cadagiti Caldeos: agnaedcayo iti daga, ket agservicayo iti ari ti Babilonia, ket naimbagto cadacayo." 
Jeremiah40:10 No maipapan caniac, adtoy, agnaedacto iti Mizpa, tapno sumango cadagiti Caldeos nga umayto cadatayo: ngem dacayo urnongenyo ti arac ken bungbunga iti pannawen ti pudot ken lana, ket icabilyo ida cadagiti alicamenyo, ket agnaedcayo cadagiti il-iliyo nga innalayon." 
Jeremiah40:11 Casta met dagiti Judios nga adda idi sadi Moab, ken cadagiti annac ti Ammon, ken sadi Edom, ken cadagiti amin a dagdaga, nangngegda a ti ari ti Babilonia imbatina idi ti natda ti Juda, ket isu insaadna iti ngatoenda ni Gedalias nga anac ni Ahicam nga anac ni Safan;" 
Jeremiah40:12 Idin dagiti amin a Judios nagsublida a naggapu cadagiti amin a disso a nacaibellenganda idi, ket napanda iti daga a Juda ken Gedalias sadi Mizpa, ket inurnongda ti arac ken bungbunga a nawadwad unay iti pannawen ti pudot." 
Jeremiah40:13 Castamet ni Johanan nga anac ni Carea, ken amin a cacapitan dagiti buybuyot nga adda idi iti away napanda ken Gedalias sadi Mizpa." 
Jeremiah40:14 Ket kinunada kencuana, Dica ammo aya a ni Baalis nga ari dagiti annac ti Ammon imbaonnan ni Ismael nga anac ni Netanias tapno alaenna ta biagmo? Ngem ni Gedalias nga anac ni Ahicam saanna idi a pinati." 
Jeremiah40:15 Iti casta ni Johanan nga anac ni Carea nagsao ken Gedalias sadi Mizpa a sililimed, a kinunana, Dawatec kenca, a palubosannac, ket innacto papatayen ni Ismael nga anac ni Netanias, ket awanto ti tao a macaammo: ania ti gapuna nga alaenna coma ta biagmo, tapno dagiti amin a Judios a nagurnong kenca mawarawarada coma, ken ti matda ti Juda mapucaw?" 
Jeremiah40:16 Ngem ni Gedalias nga anac ni Ahicam kinunana ken Johanan nga anac ni Carea, Dicanto aramiden daytoy a panggep; ta ulbod ti sasawem a maipapan ken Ismael." 
Jeremiah41:1 Ket naaramid iti maicapito a bulan, a ni Ismael nga anac ni Netanias, nga anac a lalaki ni Elisama, a nagtaud iti naarian a putot ken maysa cadagiti pagturayen ti ari, ken sangapulo a lallaki a cadduana immayda ken Gedalias nga anac a lalaki ni Ahicam idiay Mizpa; ket nakipanganda iti tinapay idiay Mizpa." 
Jeremiah41:2 Idin bimmangon ni Ismael nga anac ni Netanias, ken dagiti sangapulo a lallaki nga adda idi kencuana, ket kinabilda ni Gedalias nga anac ni Ahicam nga anac ni Safan iti campilan, ket pinatayna, isu a ti ari ti Babilonia insaadna a gobernador ti daga." 
Jeremiah41:3 Ni Ismael pinatayna dagiti amin a Judios nga adda idi kencuana, dagidi adda, ken Gedalias idiay Mizpa, ken dagiti Caldeos a nasaracan sadiay, dagiti lallaki ti gubat." 
Jeremiah41:4 Ket naaramid iti maicadua nga aldaw calpasan ti panangpapatayna ken Gedalias, ket awan pay ti tao a nacaammo idi," 
Jeremiah41:5 Nga immay dagiti lallaki a naggapu iti Sikem, naggapu iti Silo, ken naggapu iti Samaria, walopulo met laeng a lallaki, a nakiskisan dagiti imingda, ken dagiti pagananayda narayab, ken dagiti bagbagida sinugatdan, a siiiggemda cadagiti datdaton a macan ken incienso, tapno iyegda ida iti balay ni Jehova." 
Jeremiah41:6 Ket ni Ismael nga anac ni Netanias rimmuar iti Mizpa a sumabet cadacuada, ket agsangsangit bayat ti ipapanna: ket naaramid idi simmabet cadacuada, a kinunana cadacuada, Umaycayo ken Gedalias nga anac ni Ahicam." 
Jeremiah41:7 Ket iti casta idi nga immayda iti tengnga ti ili, ni Ismael nga anac ni Netanias pinatayna ida ket isu ken dagiti lallaki nga adda idi kencuana imbellengda ida iti bito." 
Jeremiah41:8 Ngem nasaracan idi cadacuada ti sangapulo a lallaki a kinunada ken Ismael, Dinacami patayen; ta adda nga inlemmengmi a naidulin iti away ti trigo, ken cebada, ken lana, ken diro. Iti casta indianna, ket saanna ida nga pinatay a maicanunong cadagiti cacabsatda." 
Jeremiah41:9 Ti bito a pagibellengan ni Ismael cadagiti amin a bangcay dagiti lallaki a pinatayna idi iti arpad ni Gedalias (isu met laeng daydi inaramid ni Asa a gapu iti buteng ken Baasa nga ari ti Israel), ni Ismael nga anac ni Netanias pinunnona daydi cadagiti napapatay." 
Jeremiah41:10 Idin ni Ismael impanna a kinayawan amin a natda cadagiti tattao idiay Mizpa, dagiti met laeng annac a babbai ti ari, ken isu-amin a tattao a nabati idiay Mizpa, a ni Nabuzaradan a capitan ti guardia incumitna idi ken Gedalias nga anac ni Ahicam; ni Ismael nga anac ni Netanias impanna ida a kinayawan, ket pimmanaw a mapan cadagiti annac ti Ammon." 
Jeremiah41:11 Ngem idi ni Johanan nga anac a lalaki ni Carea, ken amin a cacapitan dagiti buybuyot, nga adda idi kencuana nangngegda ti maipapan iti amin a kinadakes nga inaramid ni Ismael nga anac ni Netanias." 
Jeremiah41:12 Ngarud innalada amin dagiti lallaki, ket napanda makigubat ken Ismael nga anac ni Netanias, ket isu nasaracanda iti denna dagiti dadackel a dandanum nga adda idiay Gabaon." 
Jeremiah41:13 Naaramid nga idi dagiti amin a tattao nga adda idi ken Ismael nakitada ni Johanan nga anac ni Carea, ken dagiti amin a cacapitan dagiti buybuyot nga adda idi kencuana, naragsacda." 
Jeremiah41:14 Iti casta dagiti isu-amin a tattao ni Ismael nga impanna idi a kinayawan a naggapu iti Mizpa nagbawingda ket nagsublida ket napanda ken Johanan nga anac ni Carea. 
Jeremiah41:15 Ngem ni Ismael nga anac ni Netanias intalawanna ni Johanan ket caduana dagiti walo a lallaki, ket napan cadagiti annac ti Ammon." 
Jeremiah41:16 Idin ni Johanan nga anac ni Carea, ken dagiti amin a cacapitan dagiti buybuyot nga adda idi kencuana, insublida amin a natda cadagiti tattao a sinubbotna ken Ismael nga anac ni Netanias, dagidi innalana idiay Mizpa calpasan ti panangpatayna ken Gedalias nga anac ni Ahicam, cayatna a sawen, dagiti lallaki ti gubat, ken dagiti babbai, ken dagiti ubbing, ken dagiti eunucos isuda nga insublina a naggapu iti Gabaon." 
Jeremiah41:17 Ket pimmanawda, ket nagnaedda sadi Geruth-kimham nga adda iti denna ti Bethlehem, tapno agturongda idiay Egipto." 
Jeremiah41:18 A gapu cadagiti Caldeos; ta nagbutengda idi cadacuada, agsipud ta ni Ismael nga anac ni Netanias pinatayna ni Gedalias nga anac ni Ahicam, isu a ti ari ti Babilonia insaadna a gobernador iti daga." 
Jeremiah42:1 Idin amin a cacapitan dagiti buybuyot, ken ni Johanan nga anac ni Carea, ken ni Jezanias nga anac ni Osaya, ken amin dagiti tattao manipud iti cabassitan agingga iti cadackelan, immadanida," 
Jeremiah42:2 Ket kinunada ken Jeremias a mammadto, Agdawatcam kenca, a ti panagpacaasimi maisaclang coma kenca, ket agcararagca gapu cadacami ken Jehova a Diosmo, gapu amin met laeng itoy a tidda (ta dacami natdacami laeng a bassit a nagtaud ti adu, a cas maimatangan dagita matam)," 
Jeremiah42:3 Tapno ni Jehova a Diosmo ipakitana cadacami ti dalan a pagnaanmi coma, ken ti banag nga aramidenmi coma." 
Jeremiah42:4 Idin ni Jeremias a mammadto kinunana cadacuada, Nangngegcayo; adtoy, agcararagacto ken Jehova a Diosyo a mayannurot cadagiti saoyo; ket maaramidto nga ti uray ania a ni Jehova isungbatnanto cadacayo, ipalawagconto cadacayo; awanto ti ilimedco cadacayo." 
Jeremiah42:5 Idin kinunada ken Jeremias, Ni Jehova coma ti napudno ken matalec a sacsi cadatayo, no saancami nga agaramid iti mayannurot iti amin a sao a pangibaonanto kenca ni Jehova a Diosmo cadacami." 
Jeremiah42:6 No naimbagto wenno dakes, tungpalenminto ti timec ni Jehova a Diostayo, isu a pangibaonanmi kenca; tapno naimbagto cadacami intono tungpalenmi ti timec ni Jehova a Diostayo." 
Jeremiah42:7 Ket naaramid calpasan iti sangapulo nga aldaw a ti sao ni Jehova immay ken Jeremias. 
Jeremiah42:8 Iti casta inayabanna ni Johanan nga anac ni Carea, ken dagiti amin a cacapitan dagiti buybuyot nga adda idi kencuana, ken amin dagiti tattao manipud iti cabassitan agingga met laeng iti cadackelan." 
Jeremiah42:9 Ket kinunana cadacuada, Castoy ti cuna ni Jehova, a Dios ti Israel; isu a nangibaonanyo caniac tapno mangidatag iti panagpacaasiyo iti sangona:" 
Jeremiah42:10 No agnaedcayto pay laeng itoy a daga, bangonencayto ngarud, ket dicayto rebbaen, imulacayto, ket dicayto paruten; ta pagleddaangac ti dakes nga inaramidco cadacayo." 
Jeremiah42:11 Dicayo agbuteng iti ari ti Babilonia, a pagbutnganyo; dicayo agbuteng kencuana, cuna ni Jehova: ta addaac cadacayo tapno isalacancayo, ken isalacancayo iti imana." 
Jeremiah42:12 Ket ipaayconto cadacayo ti asi, ket isu caasiannacayto, ket pasubliennacayto iti dagayo met laeng." 
Jeremiah42:13 Ngem no cunayo, Dicamto agnaed itoy a daga; tapno iti casta dicayo tungpalen ti timec ni Jehova a Diosyo," 
Jeremiah42:14 A cunayo, Saan, no di ket incamto iti daga nga Egipto, a yan ti dicamto pacakitaan ti gubat, wenno pacangngegan iti uni ti tangguyob, ket awanto ti bisin gapu iti tinapay; ket sadiay agnaedcamto:" 
Jeremiah42:15 Ngarud denggenyo ita ti sao ni Jehova, O nabati iti Juda: Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel, Pudno, no agturongcayo a sumrec iti Egipto, ket incayo agyan sadiay;" 
Jeremiah42:16 Maaramidto ngarud a ti campilan a pagbutnganyo macamacamnacayto iti daga nga Egipto; ket ti bisin a cabutengyo camatennacayto sadi Egipto; ket mataycayto sadiay. 
Jeremiah42:17 Castanto cadagiti amin a tattao nga agturongda a sumrec sadi Egipto nga agyan sadiay: mataydanto babaen ti campilan, iti bisin, ken iti angol; ket awanto cadacuada ti mabati wenno macalisi iti dakes nga iyegconto cadacuada." 
Jeremiah42:18 Ta castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel: Cas ti pannacaibuyat ti ungetco ken pungtotco cadagiti agnaed sadi Jerusalem, casta met laeng maibuyatto ti pungtotco cadacayo, intono sumreccayo sadi Egipto; ket dacayto ti pacatabbaawan ken pagsiddaawan, ken pacailunodan, ken pacaumsian; ket dicayto makitan daytoy a disso." 
Jeremiah42:19 Ni Jehova nagsaon a maipapan cadacayo, O natidda iti Juda, dicayo mapan idiay Egipto; ammoenyo a nalaing a nangpanecnecac cadacayo itoy nga aldaw." 
Jeremiah42:20 Ta inallilawyo dagiti cararuayo; ta dacayo imbaondac ken Jehova a Diosyo, a kinunayo, Agcararagca gapu cadacami ken Jehova a Diostayo; ket cas mayannurot ti isu-amin nga ibaganto ni Jehova a Diostayo, casta ti ipalawagmo cadacami, ket aramidenminto." 
Jeremiah42:21 Ket iti daytoy nga aldaw impalawagco cadacayo; ngem dicayo tinungpal ti timec ni Jehova a Diosyo iti uray ania cadagidiay a nangibaonanna caniac cadacayo. 
Jeremiah42:22 Ita ngarud ammoenyo a nalaing a mataycayto babaen ti campilan, iti bisin, ken iti angol iti disso a tarigagayanyo a papanan tapno agyancayo sadiay." 
Jeremiah43:1 Ket naaramid nga idi a ni Jeremias nagibusannan ti panagsaona cadagiti amin a tattao cadagiti sasao ni Jehova a Diosda isu a pinaibaon ti Dios cadacuada, amin dagitoy met laeng a sasao," 
Jeremiah43:2 Idin nagsao da Azarias nga anac ni Osaya, ken Johanan nga anac ni Carea, ken amin dagiti nacuspag a lallaki, a kinunada ken Jeremias, Sica agsaoca a siuulbod: ni Jehova a Diostayo saannaca nga imbaon tapno cunam, Dicayto mapan sadi Egipto tapno agyan sadiay;" 
Jeremiah43:3 No di ket ni Baruc nga anac ni Nerias durugannaca a maibusor cadacami, tapno yawatnacami iti ima dagiti Caldeos, tapno papatayendacami, ken ipandacami a nacayawan sadi Babilonia." 
Jeremiah43:4 Iti casta ni Johanan nga anac ni Carea, ken amin a cacapitan dagiti buybuyot, ken isu-amin dagiti tattao saanda a tinungpal ti timec ni Jehova, tapno agnaedda iti daga ti Juda." 
Jeremiah43:5 Ngem ni Johanan nga anac ni Carea, ken amin a cacapitan dagiti buybuyot, innalada ti amin a natda iti Juda, a nagsubli a naggapu cadagiti amin a nasnacion a nacaipananda idi tapno agyanda iti daga ti Juda;" 
Jeremiah43:6 Dagiti lallaki, ken babbai, ken ubbing, ken dagiti anac a babbai ti ari, ken tunggal tao a ni Nabuzaradan a capitan ti guardia imbatina idi ken Gedalias nga anac ni Ahicam nga anac ni Safan; ken ni Jeremias a mammadto, ken ni Baruc nga anac ni Nerias." 
Jeremiah43:7 Ket napanda iti daga nga Egipto; ta saanda a tinungpal ti timec ni Jehova: ket immayda sadi Tafnes. 
Jeremiah43:8 Idin immay ti sao ni Jehova ken Jeremias sadi Tafnes a kinunana," 
Jeremiah43:9 Alaem dagiti dadackel a batbato ita imam, ket ilumlummo ida iti masa a naladrilloan nga adda iti sercan ti balay ni Faraon sadi Tafnes iti imatang dagiti lallaki ti Juda;" 
Jeremiah43:10 Ket cunam cadacuada, Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel: Adtoy, agbaonacto, ket alaecto ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia, nga adipenco, ket isaadconto ti tronona iti rabaw dagitoy a batbato nga inlumlumco; ket iyucradnanto ti naarian a toldana iti rabawda." 
Jeremiah43:11 Ket umayto, ket cabilennanto ti daga nga Egipto; dagiti agpaay ken patay mayawatdanto ken patay, ken dagiti agpaay iti pannacacayaw, iti pannacacayaw, ken dagiti agpaay iti campilan, iticampilan." 
Jeremiah43:12 Ket pasgedacto ti apuy cadagiti balbalay dagiti diosen ti Egipto; ket puurannanto ida, ket ipannanto ida a nacayawan: ket cawesannanto ti bagina met laeng iti daga nga Egipto, cas la iti panagcawes ti maysa a pastor; ket rumuarto sadiay a sitatalna." 
Jeremiah43:13 Burakennanto met dagiti monmon ti Bet-semes, nga adda iti daga nga Egipto; ket dagiti balbalay dagiti diosen ti Egipto puurannanto iti apuy." 
Jeremiah44:1 Ti sao a dimteng ken Jeremias a maipapan cadagiti amin a Judios a nagnaed iti daga nga Egipto, a nagnaed sadi Migdol, ken sadi Tafnes, ken sadi Memfis, ken iti daga ti Patros, a kinunana," 
Jeremiah44:2 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel: Nakitayon ti amin a dakes nga inyegco iti Jerusalem, ken cadagiti il-ili ti Juda; ket, adtoy, daytoy nga aldaw langalangda, ket awan ti tao nga agnaed cadacuada," 
Jeremiah44:3 A gapu iti kinadakesda nga inaramidda a ginargaridac nga agpungtot, iti inda panagpuur iti incienso, ken agservi cadagiti sabali a diosen a saanda a naammoan, isuda, wenno dacayo, wenno dagiti ammayo." 
Jeremiah44:4 Nupay imbaonco cadacayo dagiti amin nga adipenco a mammadto, a bumangonac a masapa tapno ibaonco ida, a kinunac, O dicayo agaramid itoy macarimon a banag a guraec." 
Jeremiah44:5 Ngem saanda nga impangag, wenno inyallingagda ti pagdengngegda tapno agbabawida iti kinadakesda, tapno, dida agpuur iti incienso cadagiti sabali a diosen." 
Jeremiah44:6 Gapuna a ti pungtot ken ungetco naibuyat, ket simged cadagiti il-ili ti Juda, ken cadagiti lanlansangan ti Jerusalem; ket narbada ken langalangda a cas itoy nga aldaw." 
Jeremiah44:7 Castoy ngarud ti cuna ni Jehova, a Dios dagiti buybuyot, a Dios ti Israel; Apay aramidenyo ti dackel a kinadakes a maibusor cadagiti cararuayo met laeng, tapno dadaelenyo cadacayo ti lalaki ken babai, maladaga ken agsussuso, iti tengnga ti Juda, tapno awanto ti matda cadacayo;" 
Jeremiah44:8 Iti nanggargarianyo caniac nga agpungtot babaen dagiti gappuanan dagiti im-imayo, a puuranyo ti incienso cadagiti sabali a diosen iti daga nga Egipto, nga incay nagyanan; tapno madadaelcayo, ken tapno agbalincayo coma a lunod ken pacaumsian cadagiti amin a nasnacion ti daga." 
Jeremiah44:9 Nalipatanyon aya ti kinadakes dagiti ammayo, ken ti kinadakes dagiti ar-ari ti Juda, ken ti kinadakes dagiti assawada, ken ti bucodyo a kinadakes, ken ti kinadakes dagiti assawayo a babbai, nga inaramidda iti daga ti Juda, ken cadagiti lanlansangan ti Jerusalem?" 
Jeremiah44:10 Saanda a nagpacumbaba agingga itoy nga aldaw, saanda a nagbuteng, dida met nagna iti lintegco, wenno cadagiti ipaalagadco, nga incabilco iti sangoananyo ken iti sangoanan dagiti ammayo." 
Jeremiah44:11 Gapuna a castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel: Adtoy, isangocto ti rupac a maibusor cadacayo tapno pagdacsan, a mangdadael met laeng iti amin a Juda." 
Jeremiah44:12 Ket alaecto ti natda iti Juda, dagiti agturong a sumrec iti daga nga Egipto tapno agyanda sadiay, ket maibusdanto amin; iti daga nga Egipto mapasagdanto; maibusdanto babaen ti campilan ken iti bisin; mataydanto manipud iti cabassitan inggana met laeng iti cadackelan babaen ti campilan ken iti bisin; ket isudanto ti pacatabbaawan, ken pagsidaawan, ken pacailunodan ken pacaumsian." 
Jeremiah44:13 Ta dusaecto dagidiay agnaed iti daga nga Egipto, a cas ti panangdusac idi iti Jerusalem babaen ti campilan, iti bisin, ken iti angol;" 
Jeremiah44:14 Iti casta awanto ti matda a taga Juda, a napan iti daga nga Egipto tapno agyanda sadiay, a macalisi wenno matdanto, tapno agsubli iti daga ti Juda, a tarigagayanda a pagsublian tapno agnaedda sadiay: ta awanto ti agsubli no di laeng dagidiay nagtalaw." 
Jeremiah44:15 Idin dagiti amin a lallaki nga ammoda a dagiti assawada puuranda ti incienso cadagiti sabali a diosen, ken dagiti amin a babbai a nagtacder sadiay, maysa a dackel a gimong, dagiti amin met laeng a tattao a nagnaed iti daga nga Egipto, sadi Patros, simmungbatda ken Jeremias, a kinunada," 
Jeremiah44:16 No maipapan iti sao nga insaom cadacami iti nagan ni Jehova, dacami saandacanto nga ipangag." 
Jeremiah44:17 No di ket tungpalenminto a di-bumurong ti tunggal sao a rimmuaren iti ngiwatmi, a mangpuur iti incienso iti reina ti langit, ken mangibuyat cadagiti datdaton a mainum kencuana, a cas inaramidmin, dacami ken dagiti ammami, dagiti ar-ari ken piprincipe cadagiti il-ili ti Juda, ken cadagiti lanlansangan ti Jerusalem; ta iti daydi umanayen ti taraonmi, ken nacaradcadcami, ket awan ti nakitami a dakes." 
Jeremiah44:18 Ngem manipud idi insardengmi ti panagpuur ti incienso iti reina ti langit, ken imbuyat kencuana dagiti datdaton a mainum, agcurangcami iti isu-amin, ket maibuscami babaen ti campilan, ken iti bisin." 
Jeremiah44:19 Ket idi pinuuranmi ti incienso iti reina ti langit, ken imbuyatmi kencuana dagiti datdaton a mainum, inaramidmi aya dagiti cancanen a pagdayaw kencuana, ken imbuyatmi kencuana dagiti datdaton a mainum nga awan dagiti assawami a lallaki?" 
Jeremiah44:20 Idin kinuna ni Jeremias cadagiti amin a tattao, cadagiti lallaki ken cadagiti babbai, cadagiti amin met laeng a tattao a nangted kencuana iti dayta a sungbat, a kinunana," 
Jeremiah44:21 Ti incienso a pinuuranyo cadagiti il-ili ti Juda, ken cadagiti lanlansangan ti Jerusalem, dacayo ken dagiti ammayo, dagiti ar-ariyo ken piprincipeyo, ken dagiti tattao ti daga, saan aya a nalagip ni Jehova, ken dina pinanunot?" 
Jeremiah44:22 Iti casta ni Jehova saanen a nacaitured, a gapu iti kinadakes dagiti aramidyo, ken gapu cadagiti kinarimon nga inaramidyo; gapuna a ti dagayo agbalinen a langalang, ken pagsidsiddaawan, ken pacailunodan, nga awan ti agnaed a cas itoy nga aldaw." 
Jeremiah44:23 Agsipud ta pinuuranyo ti incienso, ken gapu ta nagbasolcayo a maibusor ken Jehova, ken saanyo a nagtulnogan ti timec ni Jehova, dicay met nagna iti lintegna, wenno cadagiti ipaalagadana, wenno cadagiti pangpanecnecna; gapuna daytoy a kinadakes napasamac cadacayo, a cas itoy nga aldaw." 
Jeremiah44:24 Castamet ni Jeremias kinunana cadagiti amin a tattao, ken cadagiti amin a babbai, Denggenyo ti sao ni Jehova, amin a taga Juda nga adda iti daga nga Egipto:" 
Jeremiah44:25 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel, a cunana, Dacayo ken dagiti assawayo a babbai nagsaocayon nga agpadpada babaen cadagiti ngiwatyo, ket cadagiti imayo isu tinungpalyo a kinunayo, Di-bumurong a tungpalenminto dagiti carcarimi nga incarimin a puuran ti incienso iti reina ti langit, ken ibuyatminto kencuana dagiti datdaton a mainum: pasingkedanyo ngarud dagiti carcariyo, ket tungpalenyo dagiti carcariyo." 
Jeremiah44:26 Gapuna denggenyo ti sao ni Jehova, amin a taga Juda nga agnaed iti daga nga Egipto: Adtoy, nagsapataac babaen ti dackel a naganco, cuna ni Jehova, a ti naganco saanto a balicsenen ti ngiwat ti siasinoman a tao ti Juda iti amin a daga nga Egipto, a cunana, Cas sibibiag ni Apo Jehova." 
Jeremiah44:27 Adtoy, bantayac ida a maipaay iti dakes, ket saan a maipaay iti imbag; ket dagiti amin a lalaki ti Juda nga adda iti daga nga Egipto maibusdanto babaen ti campilan ken iti bisin, inggana iti panungpalanda." 
Jeremiah44:28 Ket dagidiay nacatalaw iti campilan agsublidanto manipud iti daga ti Egipto agingga iti daga ti Juda, bassit ti dagupda; ket amin a natda iti Juda a napan iti daga ti Egipto tapno agyanda sadiay, ammodanton no siasino ti akinsao iti mataginayonto, ti saoc wenno ti saoda." 
Jeremiah44:29 Ket daytoy ti pagilasinan cadacayo, cuna ni Jehova, a dusaennacayto, itoy a disso, tapno ammoyo a dagiti sasaoc mataginayondanto a di bumurong a maibusor cadacayo a maipaay iti dakes:" 
Jeremiah44:30 Castoy ti cuna ni Jehova, Adtoy, itdecto ni Faraon Hofra nga ari ti Egipto iti ima dagiti cabusorna, ken iti ima dagiti mangbiroc iti biagna cas iti panangtedco ken Sedekias nga ari ti Juda iti ima ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia, a cabusorna idi, ken nangbiroc iti biagna." 
Jeremiah45:1 Ti sao ni Jeremias a mammadto nga insaona ken Baruc nga anac ni Nerias idi insuratna daytoy a sao iti maysa a libro nanipud iti ngiwat ni Jeremias, iti maicapat a tawen ni Joakim nga anac ni Josias, nga ari ti Juda, a kinunana," 
Jeremiah45:2 Castoy ti cuna ni Jehova, a Dios ti Israel, kenca, O Baruc:" 
Jeremiah45:3 Sica kinunam, Asiac pay! ta ni Jehova innayonna ti ladingitco iti tuocco; naotoyanac iti panagunnoyco, ket diac macasarac ti inana." 
Jeremiah45:4 Castoy ti cunamto kencuana, Castoy ti cuna ni Jehova: Adtoy ti binangonco, rugpoecto, ket ti immulac parutecto; ket castoy iti amin a daga." 
Jeremiah45:5 Ket sapulem dagiti dadackel a banbanag a maipaay kenca met laeng? dica ida sapulen; ta adtoy, yegconto ti dakes iti amin a lasag, cuna ni Jehova; ngem ti biagmo itdecto kenca a cas sinamsammo iti amin a disso a papanam." 
Jeremiah46:1 Ti sao ni Jehova nga immay ken Jeremias a mammadto a maipapan cadagiti nasnacion. 
Jeremiah46:2 Iti Egipto: maipapan iti buyot ni Faraon-neco nga ari ti Egipto, nga adda idi iti denna ti carayan Eufrates idiay Carkemis, a kinabil ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia idi maicapat a tawen ni Joakim nga anac ni Josias, nga ari ti Juda." 
Jeremiah46:3 Agsaganacayo iti sarapa ken calasag, ket umadanicayo iti bacal." 
Jeremiah46:4 Cawesanyo dagiti cabayo, ket sumacaycayo, dacayo a tattao nga agcabayo, ket sumangocayo a sicacabal ti oloyo; pasilengenyo dagiti gayang, icabilyo dagiti cabal a badoyo." 
Jeremiah46:5 Apay nga adda nakitac? isuda agcullayawda ket agsanodda; ket dagiti mamaingelda mapasagda, ket mapagtalawda a masingdat, ket dida tumaliaw: ti pangigtot adda iti tunggal sikigan, cuna ni Jehova." 
Jeremiah46:6 Saan coma nga agtaray dagiti nasiglat, di met agtalaw ti maingel a tao; iti amianan iti denna ti carayan Eufrates nagtibcolda ket napasagda." 
Jeremiah46:7 Asino daytoy a dumackel a cas iti Nilo, a dagiti danumna agpalongda a cas cadagiti carayan?" 
Jeremiah46:8 Ti Egipto dumackel a cas iti Nilo, ket dagiti danumna agpalong a cas cadagiti carayan: ket cunana, Tumacderacto, abbongacto ti daga; dadaelecto dagiti il-ili ken dagiti naed cadacuada." 
Jeremiah46:9 Dumucloscayo, dacayo cabayo; ket agrungsotcayo, dacayo lugan; ket dagiti mamaingel a tattao magnada coma; da Cus ken Put, nga agiggem iti calasag; ken dagiti Ludim a mangiggem ken mangbiat iti ba-i." 
Jeremiah46:10 Ta daytoy nga aldaw isu ti aldaw ti Apo, ni Jehova dagiti buybuyot, aldaw ti panangibales, tapno mabalesna dagiti casupadina: ket ti campilan mangalununto, ket mapnecto, ket uminumto nga agpennec iti darada; ta ti Apo, ni Jehova dagiti buybuyot, adda sacrificiona iti daga nga akinamianan iti denna ti carayan Eufrates." 
Jeremiah46:11 Sumang-atca sadi Galaad, ket alaem ti balsamo, O virgen nga anac ti Egipto: awan capapay-anna ti panangaramatmo cadagiti adu nga ag-agas; awan ti pannacaagas a maipaay kenca." 
Jeremiah46:12 Dagiti nasnacion nangngegdan ti pannacaibabainmo, ken ti daga napno iti riawmo; ta dagiti mamaingel maitublacda cadagiti mamaingel, mapasagda a maicanunong." 
Jeremiah46:13 Ti sao ni Jehova nga imbagana ken Jeremias a mammadto, maipanggep iti yaay coma ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia ket cabilenna ti daga nga Egipto." 
Jeremiah46:14 Ipalawagyo sadi Egipto, ket iwarragawagyo sadi Migdol, ket iwarnacyo sadi Memfis ken Tafnes: cunayo, Agtacdercayo, ket agsaganacayo; ta ti campilan nangalun-un iti aglicmut kenca." 
Jeremiah46:15 Apay a dagiti napigsa a tattaom mapacsiatda? dida nagtacder, agsipud ta ni Jehova pinagtalawna ida." 
Jeremiah46:16 Pinagtibcolna dagiti adu, wen, napasagda maysa iti rabaw iti sabali: ket kinunada, Tumacdercayo ket intayo coma manen iti bucodtayo nga ili, ken iti nacayanacantayo a daga a panawantayo ti campilan a mangparigat." 
Jeremiah46:17 Imkisda sadiay, Ni Faraon nga ari ti Egipto nadadaelen; pinalabasnan ti natudingan a pannawen." 
Jeremiah46:18 Cas sibibiagac, cuna ti Ari, a ti naganna Jehova dagiti buybuyot, pudno a cas Tabor iti nagbaetan dagiti banbantay, ken cas Carmelo iti denna ti baybay, casta ti umayto." 
Jeremiah46:19 O sica nga anac a babai nga agnaed sadi Egipto, agsaganaca a macayawan; ta ti Memfis agbalinto a langalang, ket mapuuranto ket awan ti agnaed." 
Jeremiah46:20 Ti Egipto maysa a naimnas a bumalasang a vaca, ngem ti pannacadadael manipud iti amianan, dumteng wen dimtengen." 
Jeremiah46:21 Casta met dagitinatangdanan a lallakina iti tengngana mayarigda cadagiti bumaro a vaca iti pagyaponan; ta mapasublida met, nagtalawda a nagcucuyog, dida nagtacder: ta ti aldaw ti pannacaparigatda dimtengen cadacuada, ti pannawen ti pannacasucnalda." 
Jeremiah46:22 Ti unina umaspingto iti uni ti uleg; ta magnadanto agraman maysa a buyot, ket umaydanto a maibusor kencuana agraman cadagiti wasay, a cas cadagiti agtaga iti cayo." 
Jeremiah46:23 Pucanendanto ti bakirna, cuna ni Jehova, nupay nasamec; agsipud ta ad-aduda ngem cadagiti dudon, ket saanda a mabilang." 
Jeremiah46:24 Ti anac a babai ti Egipto mabainanto; mayawatto iti ima dagiti tattao a taga amianan. 
Jeremiah46:25 Ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel, cunana, Adtoy, dusaecto ni Amon a taga No, ken Faraon, ken Egipto, agraman cadagiti diosenna, ken ar-arina; ni met laeng Faraon ken dagiti agtalec kencuana;" 
Jeremiah46:26 Ket yawatconto ida iti ima dagiti mangsapul cadagiti biagda, ken iti ima ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia, ken iti ima dagiti adipenna; calpasanna addanto manen agnaed, cas cadagiti aldaw idi ugma, cunani Jehova." 
Jeremiah46:27 Ngem dica agbuteng, O Jacob nga adipenco, dica met agcullayaw; O Israel: ta adtoy, siac ispalencanto manipud iti adayu, ken ti capuonam manipud iti daga ti pannacacayawda; ket ni Jacob agsublinto, ket natalgedto ken natalna, ket awanto ti mangpabuteng kencuana." 
Jeremiah46:28 Dica agbuteng, O Jacob nga adipenco, cuna ni Jehova; ta addaac kenca: ta aramidecto ti naananay a panungpalan dagiti amin a nasnacion isuda a nangiturongac kenca; ngem diacto aramiden ti naananay a panungpalam, ngem bagbagaancanto cas maiparbeng ket diacto ipalubos a pulos nga awan ti dusam." 
Jeremiah47:1 Ti sao ni Jehova a dimteng ken Jeremias a mammadto a maipapan cadagiti Filisteos, iti sacbay ti panangcabil ni Faraon iti Gaza." 
Jeremiah47:2 Castoy ti cuna ni Jehova: Adtoy, dagiti dandanum dumackelda nga aggapu iti amianan, ket agbalindanto nga ayus nga aglablabiang, ket layusendanto ti daga ken amin nga adda kencuana, ti ili ken dagiti agnaed kencuana; ket dagiti lallaki agickisdanto, ken amin dagiti agnaed iti daga agdung-awdanto." 
Jeremiah47:3 Gapu iti daranudor ti panagbaddec dagiti cuco dagiti maingel, gapu iti dalagudug dagiti luganna, gapu iti caraducud dagiti pilidna, dagiti amma dida tumaliaw cadagiti annacda a gapu iti kinacapuy dagiti imada;" 
Jeremiah47:4 Maipuon iti aldaw a dumteng tapno madadael dagiti amin a Filisteos, ken mangkeltay manipud Tiro ken Sidon iti tunggal manulong a mabati: ta ni Jehova dadaelennanto dagiti Filisteos, ti nabati iti puro a Caftor." 
Jeremiah47:5 Panagcalvo dumtengen iti Gaza; Ti Ascalon, ti nabati iti tanapda, napucawen: casano ti cabayag ti panangsugatmo ta bagim?" 
Jeremiah47:6 O sica campilan ni Jehova, casano ti cabayag iti dica pannacatalna? agsublica ita calubanmo; aginanaca ket agtalnaca." 
Jeremiah47:7 Casano ti panagtalnam, idinto nga adda incumit kenca ni Jehova? a maibusor iti Ascalon, ken maibusor iti igid ti baybay, idiay ti tinudinganna." 
Jeremiah48:1 Iti Moab. Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel: Asi pay ti Nebo! ta marba; ti Kiriataim mabainan, naalan; ti Misgab mabainan ken marugpo." 
Jeremiah48:2 Ti dayag ti Moab awanen; sadi Hesbon ingacatda ti dakes a maibusor kencuana: Umaycayo, ket dadaelentayo iti casassaadna a nacion. Sica met, O Madmen, mapaulimeccanto; ti campilan camatennacanto." 
Jeremiah48:3 Ti aweng ti ickis manipud iti Horonaim, pannacalangalang ken dackel a pannacadadael." 
Jeremiah48:4 Ti Moab madadael; dagiti babassitna ipangngegda ti ickis. 
Jeremiah48:5 Ta iti sang-atan ti Luhit sumang-atdanto a buyugen ti di-agressat a panagsangit; ta idiay salogan ti Horonaim nangngegdan ti naliday nga ickis ti pannacadadael. 
Jeremiah48:6 Agtaraycayo, ispalenyo dagiti biagyo, ket agbalincayo a cas iti carootan iti let-ang." 
Jeremiah48:7 Gapu ta nagtalecca cadagiti aramidmo ken cadagiti gamengmo, sica maalacanto met ket ti Cemos mapanto iti pannacacayaw, dagiti papadi ken dagiti piprincipena maicanunongdanto." 
Jeremiah48:8 Ket ti mangdadael dumtengto iti tunggal ili, ket awanto ti ili a macalisi; ti lobong met agpucawto, ket ti tanap madadaelto; a cas sinao ni Jehova." 
Jeremiah48:9 Maited coma dagiti payac ken Moab, tapno tumayab ken agtalaw: ket dagiti il-ilina agbalindanto a langalang, nga awan ti agnaed cadacuada." 
Jeremiah48:10 Mailunod coma ti agaramid a sililiway iti trabajo ni Jehova; ket mailunod ti mangigawid iti campilanna iti dara. 
Jeremiah48:11 Ti Moab adda a sinanam-ay nanipud iti kinaubingna, ket adda a sitataeng iti rabaw dagiti arinsaedna, ket saan a naibungobong a manipud iti alicamen iti sabali nga alicamen, saan met a nacayawan: gapuna a ti nanamna agtaeng kencuana, ken ti banglona saan a mabaliwan." 
Jeremiah48:12 Gapuna adtoy, dagiti al-aldaw dumtengda, cuna ni Jehova, tapno ibaonco kencuana dagiti mangibungobong, ket isu ibungobongdanto; ket pagongaongendanto dagiti al-alicamenna, ket burakendanto dagiti gorgorita." 
Jeremiah48:13 Ket ti Moab mabainto gapu iti Cemos, a cas ti balay ni Israel nabainan iti Beth-el a pagtalcanda." 
Jeremiah48:14 Casano ti panagcunayo, Dacami mannacabalincami a lallaki, ken maingel a lallaki a maipaay iti gubat?" 
Jeremiah48:15 Ti Moab marban, ket simmang-atdan cadagiti il-ilina, ket dagiti napili a lallakina nga agtutubo simmalogdan iti pacapatayan, cuna ti Ari, a ti naganna Jehova dagiti buybuyot." 
Jeremiah48:16 Ti pannacaparigat ti Moab asidegen, ken ti pannacapaladingitna agdaras." 
Jeremiah48:17 Dacayo amin nga adda iti aglicmut kencuana, isu dung-awanyo, ken dacayo amin nga ammoyo ti naganna; cunayo, Anian ti pannacabungtol ti natibker a sarucod, ti napintas a baston!" 
Jeremiah48:18 O sica nga anac a babai nga agnaed idiay Dibon, agpababaca manipud ita dayagmo, ket agtugawca a siwawaw; ta ti mangdadael ti Moab sumang-aten a maibusor kenca, dinadaelna dagiti sarikedkedmo." 
Jeremiah48:19 O sica nga agnaed sadi Aroer, agtacderca iti igid ti dalan, ket agpuyatca: agsaludsudca iti lalaki nga agtaray ken iti babai nga agtalaw; a cunaem, Ania ti napasamac?" 
Jeremiah48:20 Ti Moab mabainan, ta marugpo: agdung-awcayo ken agickiscayo; ibagayo iti denna ti Arnon, a ti Moab marban." 
Jeremiah48:21 Ket ti pannacaocom dumtengen iti tanap a daga, iti Holon, ken iti Jaza, ken iti Mefaat," 
Jeremiah48:22 Ken iti Dibon, ken iti Nebo, ken iti Beth-diblataim," 
Jeremiah48:23 Ken iti Kiriataim, ken iti Beth-gamul, ken iti Beth-meon," 
Jeremiah48:24 Ken iti Keriot, ken iti Bosra, ken iti amin nga il-ili ti daga ti Moab, iti adayu ken asideg." 
Jeremiah48:25 Ti sara ti Moab maputed, ket ti tackiagna matuccol, cuna ni Jehova." 
Jeremiah48:26 Isu pagbartekenyo; ta nagpasindayag a maibusor ken Jehova: ket ti Moab aglubnacto iti saruana, ket isu met macatcatawaanto." 
Jeremiah48:27 Ta saan aya a ti Israel ti nacaipuonan ti panagcatawam? isu nasaracan aya iti natengngaan dagiti mannanacaw? ta tunggal panagsaom a maipapan kencuana, iwingiwingmo ta olom." 
Jeremiah48:28 O dacayo nga agnaed sadi Moab, panawanyo dagiti il-ili, ket agnaedcayo iti bato; ket agbalincayo a cas iti pagaw nga agaramid iti umocna iti wangawangan ti yuyeng." 
Jeremiah48:29 Nangngeganmi ti maipapan iti kinatangsit ti Moab, nga isu nacuspag unay; ti kinangatona, ken ti kinacuspagna, ken ti kinapalangguadna, ken ti kinatangsit ti pusona." 
Jeremiah48:30 Ammoc ti kinarungsotna, cuna ni Jehova, nga isu kinaubbaw; dagiti panagpasindayagna awan ti gapuananda." 
Jeremiah48:31 Gapuna nga agdung-awacto a maipapan iti Moab; wen, umkisacto a maipaay itiamin a Moab: gapu cadagiti lallaki ti Kirheres agdungawdanto." 
Jeremiah48:32 Siac dung-awancanto iti adadda pay ngem iti panagdung-aw ti Jazer, O uvas ti Sibma: dagiti sangsangam linasatda ti baybay, dimtengda agingga met laeng iti baybay ti Jazer: dimtengen ti mangdadael cadagiti bungbungam iti pannawen ti pudot ken iti pannacaburasmo." 
Jeremiah48:33 Ket ti ragsac ken ti rag-o maiccatda iti nabunga nga away ken iti daga ti Moab; ket pinasardengco ti arac cadagiti pagpespesan ti arac: awanto ti bumaddec a sididir-i; ti panagdir-ida saanto a panagdir-i. 
Jeremiah48:34 Manipud iti ickis ti Hesbon agingga met laeng iti Eleale, ken agingga met laeng iti Jaaz nagtimecda, manipud Zoar agingga met laeng iti Horonaim agingga iti Eglat-shelishiya; ta dagiti dandanum ti Nimrim agbalindanto met a langalang." 
Jeremiah48:35 Castamet paserdengecto sadi Moab, cuna ni Jehova, daydiay mangidaton iti nangato a disso, ken daydiay mangpuur iti incienso cadagiti diosenna." 
Jeremiah48:36 Gapuna a ti pusoc agaweng gapu iti Moab a cas cadagiti pito, ket ti pusoc agaweng a cadagiti pito, gapu cadagiti lallaki ti Kir-heres: iti casta ti kinaruay a nagunudanna mapucawen." 
Jeremiah48:37 Ta tunggal olo agcalvo, ken tunggal iming napukisan: cadagiti amin nga im-ima adda sugsugat, ken cadagiti lomlomo nakersang a lupot." 
Jeremiah48:38 Cadagiti toctoc dagiti amin a balbalay ti Moab ken cadagiti lansanganna adda un-unnoy iti amin a yan; ta binuraccon ti Moab a cas maysa nga alicamen a saan a macaayayo iti siasinoman, cuna ni Jehova." 
Jeremiah48:39 Anian ti pannacarugpunal anian ti panagdung-awda! anian a panagtalicud a sibabain ni Moab! iti casta ti Moab agbalinto a macatcatawaan ken nacakigkigtot cadagiti amin nga aglicmut kencuana. 
Jeremiah48:40 Ta castoy ti cuna ni Jehova; Adtoy, tumayabto a cas aguila, ket ucradennanto dagiti payacna a maibusor iti Moab." 
Jeremiah48:41 Ti Keriot maala, ken dagiti sarikedked maparucmada, ket ti puso dagiti mannacabalin a lallaki ti Moab iti dayta nga aldaw caslanto iti puso ti maysa a babai iti panagpasicalna." 
Jeremiah48:42 Ket ti Moab madadaelto iti kinailina, agsipud ta nagpasindayag a maibusor ken Jehova." 
Jeremiah48:43 Ti buteng, ken ti bito ken ti silo, addada kenca, O agnaed sadi Moab, cuna ni Jehova." 
Jeremiah48:44 Ti agtaray a gapu iti buteng, matnagto iti bito; ket ti rumuar iti bito matiliwto iti silo: ta yegconto kencuana, iti Moab met laeng, ti tawen ti pannacasucnalda, cuna ni Jehova." 
Jeremiah48:45 Dagiti nagtalaw nagsardengda nga awanan pigsa iti linong ti Hesbon; ta maysa nga apuy rimmuaren iti Hesbon, ken maysa a gil-ayab a naggapu iti tengnga ti Sihon, ket nangalun-un ti suli ti Moab, ken ti toctoc ti olo dagiti manggulogulo." 
Jeremiah48:46 Asica pay, O Moab! dagiti tattao ti Cemos napucawda; ta dagiti annacmo a lallaki maalada a macayawan, ken dagiti annacmo a babbai iti pannacacayaw." 
Jeremiah48:47 Nupay casta pagbaliwecto ti pannacacayaw ti Moab cadagiti maud-udi nga aldaw, cuna ni Jehova. Daytoy ti pagpatinggaan ti pannacaocom ti Moab." 
Jeremiah49:1 Maipapan cadagiti annac ti Ammon. Castoy ti cuna ni Jehova: Awan aya ti anac a lalaki ni Israel? awan aya kencuana ti agtawid? apay ngarud a ni Malcam tagicucuaenna ti Gad, ken dagiti tattaona agnaedda cadagiti il-ilina?" 
Jeremiah49:2 Gapuna adtoy, dagiti al-aldaw dumtengda, cuna ni Jehova, nga ipangngegconto ti panagbuac ti gubat a maibusor iti Rabba cadagiti annac ti Ammon; ket agbalinto a nalangalang a gabsuon, ket dagiti annacna a babbai mapuurandanto iti apuy: iti casta ti Israel tagicucuaennanto dagidiay nangtagicua kencuana, cuna ni Jehova." 
Jeremiah49:3 Agdung-awca, O Hesbon, ta ti Ar marba; agickiscayo, dacayo annac a babbai ti Rabba, agbarikescayo iti nakersang a lupot: agunnoycayo ket agtaraycayo nga agal-laal-la iti nagtengngaan dagiti al-alad; ta ti Malcam macayawanto, agraman dagiti papadina ken piprincipena." 
Jeremiah49:4 Apay nga agragsacca cadagiti lobong, ti agay-ayus a lobongmo, O managlicud nga anac a babai? nga agtalec cadagiti gamengna, a cunana, Asino ti umayto caniac?" 
Jeremiah49:5 Adtoy, iyegconto kenca ti nacabutbuteng, cuna ti Apo, ni Jehova dagiti buybuyot, nga aggapu iti amin nga aglicmut kenca; ket mapagtalawcayto, a madagdagus, tunggal lalaki, ket awanto ti mangurnong cadagiti nagtaltalaw." 
Jeremiah49:6 Ngem calpasanna pagbaliwecto ti pannacacayaw dagiti annac ti Ammon, cuna ni Jehova." 
Jeremiah49:7 Maipapan iti Edom. Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Awanen aya ti kinasirib sadi Teman? napucaw aya ti pammagbaga dagiti manakem? ti kinasiribda napucaw aya? 
Jeremiah49:8 Agtaraycayo, agsublicayo, agnaedcayo cadagiti caadalman, O agnaed sadi Dedan; ta iyegconto kencuana ti pannacaparigat ni Esau iti pannawen a panangsucnalconto kencuana." 
Jeremiah49:9 No dagiti agburas ti uvas umayda kenca, saanda aya a mangibati cadagiti uvas nga adasen? no dagiti tulisan iti rabii, saanda aya a mangdadael laeng agingga iti mapnecda?" 
Jeremiah49:10 Ngem pinaglabusco ni Esau, linucasac dagiti nalimed a dissona; ket saanto a macalemmeng: ti capuonanna madadael, ken dagiti cacabsatna, ken dagiti caarrubana, ket isu met laeng awanen." 
Jeremiah49:11 Bay-am dagiti ul-ulila nga annacmo, salacnibacto ida a sibibiag; ket dagiti babbalom a babbai agtalecda coma caniac." 
Jeremiah49:12 Ta castoy ti cuna ni Jehova: Adtoy, dagiti saan coma nga uminum iti copa uminumdanto a di bumurong; ket sica saancanto aya a madusa a pulos? dicanto macalasat a di madusa, no di ket uminumcanto a di-agcurang." 
Jeremiah49:13 Ta nagsapataac babaen caniac met laeng, cuna ni Jehova, a ti Bosra agbalinto a pagsiddaawan, pacaumsian, langalang ken pacailunodan; ket amin dagiti il-ilina agnanayondanto a langalang." 
Jeremiah49:14 Nangngegcon dagiti damdamag a naggapu ken Jehova, ket maysa nga embajador maibaon cadagiti nasnacion, a cunana, Aguornongcayo ket bumusorcayo kencuana, ket bumangoncayo a gumubat." 
Jeremiah49:15 Ta, adtoy pinagbalinca a bassit iti tengnga dagiti nasnacion, ken maab-abi iti nagtengngaan dagiti tattao." 
Jeremiah49:16 No maipapan iti kinamanangigtotmo, ti kinacuspag ta pusom inallilawnaca, O sica nga agnaed cadagiti rengrengngat ti bato, nga icutam ti toctoc ti turod: nupay no aramidem coma ta umocmo iti ngato a cas iti aguila, ipababacanto manipud sadiay, cuna ni Jehova." 
Jeremiah49:17 Ket ti Edom agbalinto a pagsiddaawan: tunggal maysa a lumabas kencuana masdaawto, ket agsanamtic cadagiti amin a pannacadidigrana." 
Jeremiah49:18 A cas iti pannacarba ti Sodoma ken Gomorra ken dagiti il-ilina, cuna ni Jehova, awanto ti tao nga agnaed sadiay, awanto met ti anac ti tao nga agdagus sadiay." 
Jeremiah49:19 Adtoy, sumang-atto a cas la leon manipud iti kinalabiang ti Jordan: a maibusor iti nalagda a pagnaedan: ta pagtarayecto ida a pettat nga aggapu kencuana; ket siasino ti mapili, daydiay dutocacto iti ngatoenna: ta siasino ti cas caniac? ket siasino ti mangikeddeng caniac iti maysa a pannawen? ket siasino ti pastor nga agtacderto iti sangoc?" 
Jeremiah49:20 Ngarud denggenyo ti pammagbaga ni Jehova, a pinanggepna a maibusor iti Edom; ket dagiti panggepna insicatna a maibusor cadagiti agnaed sadi Teman: kinapudnona guyodendanto ida nga yadayu, dagiti met laeng babassit iti pangen; pudno nga aramidennanto ti pagnaedanda a langalang agraman cadacuada." 
Jeremiah49:21 Ti daga agkintayeg iti daranudor ti pannacatnagda; adda maysa nga ickis a ti unina mangngegan agingga idiay Baybay a Nalabaga. 
Jeremiah49:22 Adtoy, sumang-atto ken tumayabto a cas iti aguila, ket yucradnanto dagiti payacna a maibusor iti Bosra: ket ti puso dagiti mannacabalin a lallaki ti Edom agbalinto a cas iti puso ti babai nga agpasical iti dayta nga aldaw." 
Jeremiah49:23 Maipapan iti Damasco. Mariro ti Hamat ken Arpad; ta nangngegandan dagiti dakes a damdamag, marunawda; adda liday iti rabaw ti baybay; saan a macatalna." 
Jeremiah49:24 Ti Damasco nagbalinen a nacapuy, tumallicud tapno agtaray, ket panagpigerger ti kimpet kencuana: liday ken ladladingit ti nangpetpet kencuana a cas babai nga agpaspasical." 
Jeremiah49:25 Anian ti di pannacabaybay-a ti ili ti dayaw, ti ili ti rag-oc?" 
Jeremiah49:26 Gapuna a dagiti agtutubona a lallaki mapasagdanto cadagiti lanlansanganna, ket amin dagiti lallaki ti gubat mapaulimecdanto iti dayta nga aldaw, cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Jeremiah49:27 Ket silmutac ti bacud ti Damasco iti apuy ket alun-unennanto dagiti palacio ni Ben-hadad. 
Jeremiah49:28 Maipapan iti Cedar, ken cadagiti pagarian ti Hasor, a kinabil ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia. Castoy ti cuna ni Jehova: Bumangoncayo, sumang-atcayo sadi Cedar, ket dadaelenyo dagiti annac ti daya." 
Jeremiah49:29 Dagiti toldada ken dagiti pangenda alaendanto; ipandanto ida nga yadayu a maipaay cadacuada met laeng dagiti bengbengda, ken amin nga alicamenda, ken dagiti camelloda; ket ipuccawdanto cadacuada, Nacakigkigtot iti amin a sikigan!" 
Jeremiah49:30 Agtaraycayo, agpagpagnacayo iti adayu, agnaedcayo cadagiti caadalman, O dacayo nga agnaed sadi Hasor, cuna ni Jehova; ta ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia nabalacadan a maibusor cadacayo, ket isu insicatna ti panggep a maibusor cadacayo." 
Jeremiah49:31 Bumangoncayo, sumang-atcayo iti maysa a nacion a sitatalna, nga agnaed a sitatalged, cuna ni Jehova; nga awan cadacuada dagiti rikep ti ruangan wenno balbalunet, nga agnaedda nga is-isuda." 
Jeremiah49:32 Ket dagiti camelloda agbalindanto a samsam, ken tikinaadu dagitivacada agbalinda nga inagaw: ket warawaraecto cadagiti amin nga angin dagidiay napukisan ti ngarab ti boocda; ket iyegconto ti pannacaparigatda manipud iti amin a sikiganda, cuna ni Jehova." 
Jeremiah49:33 Ket Jehova ti Hasor pagnaedanto dagiti aso ti bakir, langalang iti agnanayon: awanto ti tao nga agnaed sadiay, ket awanto met ti anac ti tao nga agdagus sadiay." 
Jeremiah49:34 Ti sao ni Jehova a dimteng ken Jeremias a mammadto a maipapan iti Elam, idi pangrugianan ti panagari ni Sedekias nga ari ti Juda, a kinunana," 
Jeremiah49:35 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Adtoy, bungtolecto ti ba-i ti Elam, a pangolo ti pigsada." 
Jeremiah49:36 Ket iti Elam iyegconto dagiti uppat nga angin nga aggapu cadagiti uppat a paset ti langit, ket warawaraecto ida a maiturong cadagitoy amin nga angin; ket awanto ti nacion a saanto a pacadanonan dagiti maibelleng iti Elam." 
Jeremiah49:37 Ket pagcullayawecto ti Elam iti sango dagiti cabusorda, ken iti sango dagidiay nga agsapul iti biagda; ket yegconto ti dakes cadacuada, ti met laeng narungsot a pungtotco, cuna ni Jehova; ket ipasurotconto ti campilan cadacuada, agingga iti maibusco ida:" 
Jeremiah49:38 Ket isaadconto ti tronoc sadi Elam, ket dadaelecto manipud sadiay ti ari ken dagiti piprincipe, cuna ni Jehova." 
Jeremiah49:39 Ngem mapasamacto cadagiti maududi nga aldaw, a pagbaliwecto ti pannacacayaw ti Elam, cuna ni Jehova." 
Jeremiah50:1 Ti sao nga insao ni Jehova a maipapan iti Babilonia, ken iti daga a Caldea babaen ken Jeremias a mammadto." 
Jeremiah50:2 Ipalawagyo cadagiti nasnacion ket iwarragawagyo, ket ipatacderyo ti wagayway, iwarasyo ket dicayo ilimed: cunayo, Ti Babilonia naalan, ni Bel mabainan, ni Merodac agcullayaw; dagiti ladawanna a kinitikitan mabainanda, dagiti diosenna agcullayawda." 
Jeremiah50:3 Ta manipud iti amianan umay timaysa a nacion a maibusor kencuana, a pagbalinennanto ti dagaa a langalang, ket awanto ti agnaed sadiay: nagtaraydan, napandan tao ken animal agpadpada." 
Jeremiah50:4 Cadagita nga al-aldaw ken iti dayta a pannawen, cuna ni Jehova, dagiti annac ti Israel umaydanto, isuda ken maicanunong dagiti annac ti Juda; maipandanto nga agsangsangit, iti dalanda ket sapulendanto ni Jehova a Diosda." 
Jeremiah50:5 Umintuuddanto a maipapan iti Sion a dagiti rupada sisasango sadiay a cunada, Umaycayo: ket tumiponcayo ken Jehova iti maysa a tulag nga agnanayon a dinto malipatan." 
Jeremiah50:6 Ti ilic napucawda a carcarnero: dagiti paspastorda inyawawanda ida; pinasiasida ida cadagiti banbantay; napanda manipud bantay agingga iti turod; nalipatanda ti paginanaanda. 
Jeremiah50:7 Amin a nacasarac cadacuada inalununda ida; ket dagiti casupadida kinunada, Saancami a nacabasol, agsipud ta nacabasolda a maicaniwas ken Jehova, a pagnaedan ti kinalinteg, ni met laeng Jehova, nga inanama dagiti ammada." 
Jeremiah50:8 Agtalawcayo iti tengnga ti Babilonia, ket rumuarcayo iti daga dagiti Caldeos, ket agbalincayo a cas cadagiti calding a lallaki iti sango dagiti pangen." 
Jeremiah50:9 Ta adtoy, tignayecto ket pasangatecto a maibusor iti Babilonia ti maysa a bonggoy dagiti dadackel a nacion nga aggapu iti daga nga akinamianan ket aguornosdanto a maibusor kencuana; manipud sadiay maalanto: dagiti panada casdanto la iti maysa a nalaing a lalaki a mannacabalin; awanto ti agsubli a barengbareng." 
Jeremiah50:10 Ket ti Caldea agbalinto a samsam: amin a mangsamsam kencuana mapnecdanto, cuna ni Jehova." 
Jeremiah50:11 Gapu ta naragsaccayo gapu ta agrac-ocayo, O dacayo nga agsamsam iti tawidco, gapu ta naliwaycayo a cas maysa nga urbon ti vaca nga agregnas ti trigo, ket aggaraigicayo a cas cadagiti napigsa a cabayo;" 
Jeremiah50:12 Ni inayo mabainanto a naananay; daydiay nangyanac cadacayo marironto: adtoy, isunto ti caudian cadagiti nasnacion, maysa a let-ang, namaga a daga, ken langalang." 
Jeremiah50:13 Maipuon iti pungtot ni Jehova isu saanto a manaedan, no di ket aglangalangto a naananay: tunggal maysa a lumabas iti Babilonia masdaawto, ket agsanamticto maipuon cadagiti amin a didigrana." 
Jeremiah50:14 Aguornoscayo a maibusor iti Babilonia nga aglicmut, dacayo amin a mangbiat ti ba-i; isu ti panaenyo, dicayo medmedan dagiti panpana: ta isu nagbasol a maicaniwas ken Jehova." 
Jeremiah50:15 Agdir-icayo a maibusor kencuana nga aglicmut; isu tumuloken; dagiti sarikedkedna matuangen dagiti bacudna marpuugdan, ta isu ti pangbales ni Jehova: agibalescayo kencuana; cas ti inaramidna, casta ti daramidenyo kencuana." 
Jeremiah50:16 Pucawenyo ti agmulmula a taga Babilonia, ken ti agtagicumpay iti pannawen ti panagani; maipuon iti buteng iti campilan a mangparigat isuda agsublidanto tunggal maysa iti ilina, ket agtalawdanto tunggal maysa mapan iti dagana met laeng." 
Jeremiah50:17 Ti Israel maysa a carnero a maanupan; isu pinagtalaw dagiti leon; umuna ti ari ti Asiria ti nangalun-un kencuana; ket iti camaudiananna ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia tinuccolna dagiti tultulangna. 
Jeremiah50:18 Gapuna a castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel: Adtoy, dusaecto ti ari ti Babilonia ken ti dagana, a cas ti panangdusac iti ari ti Asiria." 
Jeremiah50:19 Ket iyegconto manen ti Israel iti pagarabanna, ket agarabto idiay Carmelo ken Basan, ket ti cararuana mapnecto iti rabaw dagiti turturod ti Efraim ken sadi Galaad." 
Jeremiah50:20 Cadagita nga al-aldaw ken dagita a pannawen, cuna ni Jehova, ti kinadangkes ti Israel masapulto, ket awanto; ken dagiti basbasol ti Juda, ket saandanto a masaracan: ta pacawanecto dagidiay natda nga imbatic." 
Jeremiah50:21 Sumang-atca a maibusor iti daga a Merataim, a maibusor met laeng kencuana, ken maibusor cadagiti agnaed sadi Pekod: papatayen ken dadaelem ida a talipupusen, cuna ni Jehova, ket aramidem cas mayannurot iti amin nga imbilinco kenca." 
Jeremiah50:22 Maysa a daranudor ti gubat adda iti daga, ken iti dackel a pannacadadael." 
Jeremiah50:23 Anian ti panagputed ken panagburac ti malo ti isu-amin a lubong! anian ti panagbalin ti Babilonia a langalang, iti tengnga dagiti nasnacion!" 
Jeremiah50:24 Incabilco ti maysa a silo a maipuon kenca, ket matiliwca met, O Babilonia, ket isu saanmo a naammoan: masaracanca ken matiliwca met, gapu ta inaramidmo ti maibusor ken Jehova." 
Jeremiah50:25 Ni Jehova linuctanna dagiti pagidulinan cadagiti igamna, ket inruarna dagiti igam ti pungtotna; ta ti Apo, ni Jehova dagiti buybuyot, adda aramidenna iti daga dagiti Caldeos." 
Jeremiah50:26 Bumusorcayo kencuana manipud iti caadayuan a beddeng; luctanyo dagiti agamangna; isu ipalladawyo a cas cadagiti gabsuon, ket dadaelenyo a talipupusen; isu maibus coma." 
Jeremiah50:27 Patayenyo amin a vacvacana a lalaki; bay-anyo ida a sumalog iti pagpartian: asida pay! ta ti aldawda addan, ti pannawen ti pannacasucnalda." 
Jeremiah50:28 Ti timec dagidiay nga agtaray ken agtalaw iti daga a Babilonia, tapno maiwarragawag idiay Sion ti panangibales ni Jehova a Diostayo, ti pannacaibales ti templona." 
Jeremiah50:29 Paurnongyo dagiti pumapana a maibusor iti Babilonia, dagiti amin a mangbiat ti ba-i; agpacarsocayo a maibusor kencuana nga aglicmut; awan coma ti macatalaw; isu supapacanyo a mayalubog ti aramidna; cas mayannurot iti isu-amin nga inaramidna, aramidenyo kencuana, ta isu natangsit idi a maibusor ken Jehova, a maibusor iti Santo ti Israel." 
Jeremiah50:30 Gapuna a dagiti agtutubo a lallakina mapasagdanto cadagiti lansanganna, ken isu-amin dagiti lallakina ti gubat mapaulimecdanto iti dayta nga aldaw, cuna ni Jehova." 
Jeremiah50:31 Adtoy, maibusorac kenca, O sica a natangsit, cuna ti Apo, ni Jehova dagiti buybuyot; ta ti aldawmo addan, ti pannawen ti isusucnalco kenca." 
Jeremiah50:32 Ket ti natangsit maitibcolto ken matuang, ket awanto ti mangbangon kencuana; ket silmutacto dagiti il-ilina iti apuy, ket alun-unennanto ti amin nga adda iti aglicmut kencuana." 
Jeremiah50:33 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Dagiti annac ti Israel ken dagiti annac ti Juda maparigatda a maicanunong; ket isu-amin a nangcayaw cadacuada igawidda ida; madida a palubosan ida. 
Jeremiah50:34 Ti Mannubbotda nabileg; ni Jehova dagiti buybuyot ti naganna; isu salacnibannanto a naananay ti panggepda, tapno maitedna ti inana iti daga, ken riribuc cadagiti agnaed sadi Babilonia." 
Jeremiah50:35 Ti campilan agdisso cadagiti Caldeos, cuna ni Jehova, ken cadagiti agnaed sadi Babilonia, ken cadagiti piprincipena, ken cadagiti mamasiribna." 
Jeremiah50:36 Ti campilan agdisso cadagiti agpasindayag, ket agbalindanto a maag; ti campilan agdisso cadagiti lallakina a mannacabalin, ket agcullayawdanto." 
Jeremiah50:37 Ti campilan agdisso cadagiti cabayoda, ken cadagitiluganda, ken cadagiti amin a mailaoc nga il-ili nga adda iti tengngana; ket agbalindanto a cas babbai: ti campilan agdisso cadagiti gamengna, ket matacawdanto." 
Jeremiah50:38 Ti ticag adda cadagiti dandanumna, ket mamagaandanto; ta isu ti daga dagiti ladladawan a kinitikitan, ket agmauyongda a maipapan cadagiti didiosen." 
Jeremiah50:39 Gapuna a dagiti naatap nga animal ti let-ang agraman cadagiti lobo agnaeddanto sadiay, ken sadiay agnaedto dagiti avestruz: ket dinto matagitaoan iti agnanayon; ket dinto manaedan manipud caputotan agingga iti caputotan." 
Jeremiah50:40 Cas idi panangrebba ti Dios iti Sodoma ken Gomorra ken dagiti il-ili a caparangetda, cuna ni Jehova, iti casta awanto ti tao nga agnaed sadiay, wenno anac ti tao nga agdagus sadiay." 
Jeremiah50:41 Adtoy, maysa nga ili umay nga aggapu iti amianan; ken dackel a nacion ken adu nga ar-ari mariingdanto manipud cadagiti pungto ti daga." 
Jeremiah50:42 Agiggemda iti ba-i ken pica; nadawelda, ket awan ti asida; ti timecda agungor a cas iti baybay; ket agsacayda cadagiti cabayo, tunggal maysa sioornos a cas ti tao iti gubat, a maibusor kenca, O anac a babai ti Babilonia." 
Jeremiah50:43 Ti ari ti Babilonia nangngegnan dagiti damdamag a maipapan cadacuada ket dagiti im-imana agcapuyda; ti ladingit ti nangtengngel kencuana, ken ut-ut a cas iti babai nga agpasical." 
Jeremiah50:44 Adtoy, ti cabusor sumang-atto a cas leon nga aggapu iti kinalabiang ti Jordan a maibusor iti nalagda a pagnaedan: ta pagtarayecto ida a pettat nga aggapu kencuana; ket ti siasinoman a mapili daydiay dutocacto iti ngatoenna; ta siasino ti cas caniac? ket siasino ti mangikeddeng caniac ti maysa a pannawen? ket siasino ti pastor a macatacder iti sangoc?" 
Jeremiah50:45 Ngarud denggenyo ti pammagbaga ni Jehova, a pinanggepna a maibusor iti Babilonia: ken dagiti panggepna nga insicatna a maibusor iti daga dagiti Caldeos: Kinapudnona guyodendanto ida nga yadayu, dagiti met laeng babassit iti arban; pudno a pagbalinennanto ti pagnaedanda a langalang agraman cadacuada." 
Jeremiah50:46 Maipuon iti daranudor iti pannacacayaw ti Babilonia ti daga agkintayeg, ket ti ickis mangngegan iti nagtengngaan dagiti nasnacion." 
Jeremiah51:1 Castoy ti kinuna ni Jehova: Adtoy, ibangonconto a maibusor iti Babilonia, ken maibusor cadagiti agnaed idiay Leb-kamai, ti angin a mangdadael." 
Jeremiah51:2 Ket ibaonconto idiay Babilonia dagiti gangannaet a mangitaep kencuana; ket pagongaongendanto ti dagana: ta iti aldaw ti pacarigatan bumusordanto kencuana nga aglicmut. 
Jeremiah51:3 Ti pumapana ibiatna coma ti panana a maicaniwas iti daydiay agibibiat, ken maicaniwas iti daydiay tumacder a sicacabal: ket dicay isakit dagiti agtutubo a lallaki; dadaelenyo nga ikisap ti amin a buyotna." 
Jeremiah51:4 Ket dagiti mapapatay mapasagdanto iti daga dagiti Caldeos, ken dagiti masalput cadagiti lansanganna." 
Jeremiah51:5 Ta ti Israel ken ti Juda saan a binaybay-an ti Diosda, ni Jehova dagiti buybuyot; nupay ti dagada napno iti babac a maicaniwas iti Santo ti Israel." 
Jeremiah51:6 Agtalawcayo iti tengnga ti Babilonia, ket isalacan ti tunggal maysa ti biagna; dicayo coma madadael iti kinadakesna: ta pannawenen ti panangibales ni Jehova; ipaaynanto ti supapacna." 
Jeremiah51:7 Ti Babilonia isu idi ti copa a balitoc iti ima ni Jehova, a nagbartecan ti amin a lubong; dagiti nasnacion ininumda ti aracna, gapuna dagiti nasnacion agmauyongda." 
Jeremiah51:8 Ti Babilonia natuang a kellaat ket nadadael: agdung-awcayo gapu kencuana; ipanyo ti balsamo a maipaay iti sakitna, bareng no isu maagasan pay." 
Jeremiah51:9 Inagasanmi coma ti Babilonia, ngem saan a naagasan: isu bay-anyo, ket mapantay coma tunggal maysa iti dagana met laeng; ta ti pannacaocoma dumanon sadi langit, ket maipangato agingga met laeng cadagiti tangatang." 
Jeremiah51:10 Ni Jehova imparangna ti kinalintegtayo; umaycayo ket intayo ipalawag idiay Sion ti aramid ni Jehova a Diostayo. 
Jeremiah51:11 Patademenyo dagiti pana, iggamanyo a nalaing dagiti calasag: ni Jehova tinignaynan ti nakem dagiti ar-ari dagiti Medos: ta ti panggepna maibusor iti Babilonia, tapno dadaelenna; ta isu ti panangibales ni Jehova, ti pannacaibales ti templona." 
Jeremiah51:12 Ibayogyo ti maysa a wagayway a maibusor cadagiti bacud ti Babilonia, papigsaenyo ti agbantay, isaganayo dagiti agbantay isaganayo dagiti pagsaneban; ta ni Jehova pinanggepna ken inaramidna met ti insaona, iti maipapan cadagiti agnaed idiay Babilonia." 
Jeremiah51:13 O sica nga agnaed iti sibay dagiti adu a danum, adduan gamgameng ti tungpalmo dimtengen, ti rucod ti kinaagummo." 
Jeremiah51:14 Ni Jehova dagiti buybuyot nagsapatan babaen kencuana met laeng, a kinunana, Pudno siac punnoencanto cadagiti lallaki, a cas iti lucton; ket agdir-idanto a maibusor kenca." 
Jeremiah51:15 Inaramidna ti daga babaen ti pannacabalinna, iti kinasiribna pinatibkerna ti lubong, ken iti pannacaawatna inyucradna dagiti langlangit." 
Jeremiah51:16 No isu agtimec, adda daranudor dagiti danum cadagiti langit, ket paulienna dagiti alingasaw manipud cadagiti pungto ti daga; aramidenna dagiti sal-it a maipaay iti tudo, ket iruarna ti angin cadagiti paggamenganna." 
Jeremiah51:17 Tunggal tao agbalin a nacuneng ket awan ti ammona; tunggal mammanday iti balitoc mabainan gapu iti ladawan nga aramidenna, ta ti sinucog a ladawan ulbod, ket awan ti anges cadacuada." 
Jeremiah51:18 Ubbawda, aramid a pangallilaw: iti pannawen a pannacasarungcarda, mapucawdanto." 
Jeremiah51:19 Ti apag ni Jacob saan a cas cadagitoy; ta isu ti namarsua cadagiti amin a banbanag; ket ti Israel isu ti caputotan a tawidna; Jehova dagiti buybuyot ti naganna. 
Jeremiah51:20 Sica ti wasayco ti bacal ken igigam ti gubat: ket iti pannacaaramatmo burakecto dagiti nasnacion; ken iti pannacaaramatmo dadaelecto dagiti pagpagarian; 
Jeremiah51:21 Ken iti pannacaaramatmo burakecto ti cabayo ken ti agsacay: 
Jeremiah51:22 Ken iti pannacaaramatmo burakecto ti lugan ken ti aglugan; ket iti pannacaaramatmo burakecto ti lalaki ken babai; ken iti pannacaaramatmo burakecto ti lacay ken ti ubing; ken iti pannacaaramatmo burakecto ti baro ken balasang; 
Jeremiah51:23 Ket iti pannacaaramatmo burakecto ti pastor ken ti pangenna; ken iti pannacaaramatmo burakecto ti mannalon ken ti sangasangolan a vacana; ken iti pannacaaramatmo burakecto ti gobernador ken ti diputado. 
Jeremiah51:24 Ket isupapacconto iti Babilonia ken cadagiti agnaed idiay Caldea ti amin a kinadakesda nga inaramidda iti Sion iti imatangyo, cuna ni Jehova." 
Jeremiah51:25 Adtoy, maibusorac kenca, O bantay a manangdadael, cuna ni Jehova, sica a manangdadael iti amin a daga; ket yunnatconto ti imac kenca, ken itappuocca nga itulid cadagiti batbato, ket aramidencanto a maysa a bantay a napuuran." 
Jeremiah51:26 Ket didanto alaen kenca ti bato a maipaay iti pasuli, wenno bato a maipaay a pamuon: no di ket aglangalangcanto iti agnanayon, cuna ni Jehova." 
Jeremiah51:27 Ipatacderyo ti wagayway iti daga, pagunienyo ti tangguyob iti tengnga dagiti nasnacion, isaganayo dagiti nasnacion a maibusor kencuana, paguornongenyo a maibusor kencuana dagiti pagpagarian ti Ararat, Minni, ken Askenaz: pilienyo ti maysa a capitan a maibusor kencuana; pasang-atenyo dagiti cabcabayo a cas iti naranggas a lucton." 
Jeremiah51:28 Isaganayo a maibusor kencuana dagiti nasnacion, dagiti ar-ari dagiti Medos, dagiti gobernadorda, ken amin a diputadoda, ken amin a daga ti pagturayanda." 
Jeremiah51:29 Ket ti daga agkintayeg ken agut-ut; ta dagiti panggep ni Jehova a maibusor iti Babilonia mapasingkedanda, tapno paglangalangenna ti daga a Babilonia, nga awan ti agnaed." 
Jeremiah51:30 Dagiti mannacabalin a lallaki ti Babilonia indianda ti makigubat, isuda agbatida cadagiti sariked-kedda; ti bilegda naibusen; nagbalindan a cas babbai: dagiti pagnaedanda masilmutan iti apuy; dagiti balunetna mabungtolda." 
Jeremiah51:31 Maysa a mangorreo agtarayto a sumabet iti sabali, ken maysa a nabaon a sumabet iti sabali, tapno maipacaammo iti ari ti Babilonia a ti ilina naala iti tunggal sikigan." 
Jeremiah51:32 Ket dagiti paglasatan maalada, ken dagiti carunoan pinuuranda iti apuy, ket dagiti lallaki ti gubat mapabutnganda." 
Jeremiah51:33 Ta castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel: ti anac a babai ti Babilonia mayarig iti pagtaltagan iti pannawen ti pannacabaddebaddecna a mabaddebaddecan; iti bassit pay dumtengton ti pannawen ti panagapit a maipaay kencuana." 
Jeremiah51:34 Ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia inalun-unnac, rinumecnac, pinagbalinnac nga alicamen nga ongaong, cas maysa a dragon inalun-unnac, pinunnona ti tianna cadagiti naimas a cancanec; isu imbellengnac." 
Jeremiah51:35 Ti ranggas a naaramid caniac ken iti lasagco agdisso coma iti Babilonia, cunaento ti agnaed iti Sion; ket, Ti darac agdisso coma cadagiti agnaed idiay Caldea, cunaento ti Jerusalem." 
Jeremiah51:36 Gapuna castoy ti cuna ni Jehova: Adtoy, salacnibacto ti panggepmo, ket agibalesacto ti maipaay kenca; ket pagmagaecto ti baybayna, ken ti ubbugna pasardengecto." 
Jeremiah51:37 Ket ti Babilonia agbalinto a gabgabsuon, a pagtaengan dagiti aso ti bakir, maysa a pagsidaawan, ken pagsanamtican, nga awan ti agnaed." 
Jeremiah51:38 Aguungordanto a cas cadagiti ururbon ti leon, agugadanto a cas cadagiti annac ti leon." 
Jeremiah51:39 Intono mapapudotda, aramidecto ti rambacda, ket pagbartekecto ida, tapno agragsacda, ket maturogda iti agnanayon a turog, ket dida agriingen, cuna ni Jehova." 
Jeremiah51:40 Paulogecto ida a cas cadagiti cordero, iti pagpartian, a cas cadagiti carnero a lallaki agraman cadagiti calding a lallaki." 
Jeremiah51:41 Anian ti pannacaala ti Sesac! ken ti pannacapasardeng ti panagdayaw ti amin a lubong! anian ti panagbalin ti Babilonia a langalang iti tengnga dagiti nasnacion! 
Jeremiah51:42 Ti baybay rimmabawen iti Babilonia; maabbongan iti kinaadu dagiti dalluyonna. 
Jeremiah51:43 Dagiti il-ilina nagbalindan a langalang, a namaga a daga, ken let-ang, daga nga awan matagtagitao, awan met ti anac ti tao a lumabas sadiay." 
Jeremiah51:44 Ket ocomecto ni Bel idiay Babilonia, ket iruarconto iti ngiwatna ti naalimunna; ket dagiti nasnacion didanto mapanen kencuana: wen, ti bacud ti Babilonia matuangto." 
Jeremiah51:45 Ilic, rumuarcayo iti tengngana, ket isalacanyo dagiti bagiyo met laeng, tunggal tao manipud iti narungsot a pungtot ni Jehova." 
Jeremiah51:46 Ket saan coma nga agcapuy ti pusoyo, dicayo met agbuteng gapu cadagiti damdamag a mangngeganto iti daga; ta dagiti damdamag umaydanto iti maysa a tawen, ket calpasan dayta iti sabali a tawen dagiti damdamag ken ranggas iti daga, ti agturay a maibusor iti agturay." 
Jeremiah51:47 Adtoy, ngarud dagiti al-aldaw dumtengda a siac ocomecto dagiti ladladawan a kinitikitan ti Babilonia; ken ti amin a dagana mariribucto; ket amin a mapapatay kencuana mapasagdanto iti tengngana." 
Jeremiah51:48 Iti casta dagiti langlangit, ken ti daga ken ti amin nga adda cadacuada agcantadanto gapu iti rag-o maipapan iti Babilonia; ta dagiti mangdadael umaydanto kencuana manipud iti amianan, cuna ni Jehova." 
Jeremiah51:49 Cas ti Babilonia impasagna dagiti napapatay ti Israel, casta met laeng mapasagto idiay Babilonia dagiti napapatay iti amin a daga." 
Jeremiah51:50 Dacayo a nacalisi iti campilan, incayo, dicayo agtactac; lagipenyo ni Jehova manipud iti adayu, ket panunutenyo coma ti Jerusalem." 
Jeremiah51:51 Mariribuccami, ta mangngegmin ti pannacaumsi; ti pannacariribuc abbonganna dagiti rupami: ta dagiti gangannaet simrecda cadagiti santuario ti balay ni Jehova." 
Jeremiah51:52 Gapuna, adtoy, dagiti al-aldaw dumtengda, cuna ni Jehova, tapno ocomecto dagiti ladladawanna a kinitikitan; ket iti amin a dagana agasugto dagiti nasugatan." 
Jeremiah51:53 Nupay no ti Babilonia ngumato coma agingga iti langit, ket nupay no palagdaenna ti cangato ti pigsana, nupay casta iti biangco umayto kencuana dagiti mangdadael, cuna ni Jehova." 
Jeremiah51:54 Ti aweng ti dir-i manipud Babilonia, ken daranudor ti dackel a pannacadadael a naggapu iti daga dagiti Caldeos." 
Jeremiah51:55 Ta ni Jehova paglangalangenna ti Babilonia, ket pucawenna kencuana ti dackel nga ungurna; ket dagiti dalluyonda agungorda cas cadagiti adu a dandanum; ti aweng ti timecda mayebcas:" 
Jeremiah51:56 Ta ti mangdadael dimtengen kencuana, iti met laeng Babilonia, ket dagiti lallakina a mannacabalin maalada, dagiti ba-ida mabungtolda; ta ni Jehova isu ti Dios dagiti pangsupapac, supapacannanto a di bumurong." 
Jeremiah51:57 Ket pagbartekecto dagiti piprincipena ken dagiti mamasiribna, dagiti gobernadorna ken diputadosna, ken dagiti lallakina a mannacabalin; ket maturogdanto iti agnanayon a turog, ket didanto agriingen, cuna ti Ari, a ti naganna Jehova dagiti buybuyot." 
Jeremiah51:58 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Dagiti nalawa a bacud ti Babilonia marbadanto a maikisap, ket dagiti nangato a ruanganna mapuurandanto iti apuy; ket dagiti inilin-ili agbannogdanto nga agpaay iti kinaubbaw, ken dagiti nasnacion nga agpaay iti apuy; ket mabannogandanto." 
Jeremiah51:59 Ti sao a ni Jeremias a mammadto imbilina ken Seraya, nga anac a lalaki ni Nerias, nga anac a lalaki ni Maasias, idi napan agraman ken Sedekias nga ari ti Juda idiay Babilonia iti maicapat a tawen ti panagarina. Ket ni Seraya ti cangatoan nga agaywan idi cadagiti siled." 
Jeremiah51:60 Ket ni Jeremias insuratna iti maysa a libro ti amin a dakes a dumteng coma iti Babilonia, amin dagitoy met laeng a sasao nga adda a naisurat maipapan iti Babilonia." 
Jeremiah51:61 Ket ni Jeremias kinunana ken Seraya, Intono dumtengca idiay Babilonia, kitaem ngarud ta basaem amin dagitoy a sasao," 
Jeremiah51:62 Ket cunam, O Jehova, nagsaocan iti maipapan itoy a disso, a pucawem, tapno awanto ti agnaed kencuana, tao man wenno animal, no di ket langalangto iti agnanayon." 
Jeremiah51:63 Ket, intono malpas ti panagbasam itoy a libro, igalutmonto kencuana ti maysa a bato, ket ibellengmo iti tengnga ti Eufrates;" 
Jeremiah51:64 Ket cunamto, Castoyto ti ilelenned ti Babilonia, ket dinto bumangon manen maipuon iti dakes nga yegconto kencuana; ket mabannogandanto. Agingga ditoy dagiti sasao ni Jeremias." 
Jeremiah52:1 Agtawen ni Sedekias iti duapulo ket maysa idi nangrugi a nagari; ket isu nagari bayat ti sangapulo ket maysa a tawen idiay Jerusalem: ket tinagan ni inana Hamutal nga anac ni Jeremias a taga Libna. 
Jeremiah52:2 Ket inaramidna daydiay dakes iti imatang ni Jehova, a mayannurot iti amin nga inaramid ni Joakim." 
Jeremiah52:3 Ta babaen ti pungtot ni Jehova naararamid daytoy idiay Jerusalem ken Juda agingga iti piangtalawna ida iti saclangna. Ket ni Sedekias immalsa a maibusor iti ari ti Babilonia. 
Jeremiah52:4 Ket naaramid iti maicasiam a tawen ti panagarina, iti maicapullo a bulan, iti maicapullo nga aldaw ti bulan, a ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia, isu ken ti amin a buyotna, immayda a maibusor iti Jerusalem, ket nagpacarsoda a maibusor kencuana, ket namangonda cadagiti sarikedked iti maibusor kencuana nga aglicmut." 
Jeremiah52:5 Iti casta ti ilinalacub agingga iti maicapullo ket maysa a tawen ni ari Sedekias. 
Jeremiah52:6 Iti maicapat a bulan, iti maicasiam nga aldaw ti bulan, ti bisin napalalo itiili, ket awan idi ti tinapay a maipaay cadagiti umili ti daga." 
Jeremiah52:7 Idin maysa a gutbaw naaramid iti ili, ket amin a lallaki ti gubat nagtalawda, ket rimmuarda iti ili iti rabii iti dalan ti ruangan iti nagbaetan dagiti dua a bacud, nga adda idi iti denna ti minuyungan ti ari (dagiti Caldeos maibusorda idi iti ili iti aglicmut); ket nagpa-Arabada." 
Jeremiah52:8 Ngem ti buyot dagiti Caldeos kinamatda ti ari, ket nacamacamda ni Sedekias cadagiti tantanap ti Jerico; ket ti amin a buyotna nawarawarada a naisinada kencuana." 
Jeremiah52:9 Iti casta innalada ti ari ket isu impanda iti ari ti Babilonia agingga iti Ribla iti daga nga Hamat; a nangocomanna kencuana. 
Jeremiah52:10 Ket ti ari ti Babilonia pinatayna dagiti annac a lallaki ni Sedekias iti imatangna: pinatayna met dagiti amin a piprincipe ti Juda sadi Ribla. 
Jeremiah52:11 Ket sinuatna dagiti mata ni Sedekias; ket isua kinawaran ti ari ti Babilonia, ket impanna sadi Babilonia, ket isu incabilna idiay pagbaludan inggana iti aldaw ti ipapatayna." 
Jeremiah52:12 Ket iti maicalima a bulan iti maicapullo nga aldaw ti bulan, nga isu timaicapullo ket siam a tawen ni ari Nabucodonosor, nga ari ti Babilonia, ni Nabuzaradan a capitan ti guardia, isu a nagtacder iti sango ti ari ti Babilonia immay idiay Jerusalem." 
Jeremiah52:13 Ket pinuuranna ti balay ni Jehova ken ti balay ti ari; ken amin a balbalay ti Jerusalem, uray pay tunggal dackel a balay, pinuuranna iti apuy." 
Jeremiah52:14 Ket amin a buyot dagiti Caldeos a naicuyog iti capitan ti guardia, rinebbada dagiti amin a bacud ti Jerusalem iti aglicmut." 
Jeremiah52:15 Idin ni Nabuzaradan a capitan ti guardia impanna a nacayawan dagiti capanglawan a tattao, ken ti natda cadagiti tattao a nabati iti ili, ken dagiti nagtalaw a napan iti ari ti Babilonia, ken ti natda cadagiti sapasap a tattao." 
Jeremiah52:16 Ngem ni Nabuzaradan a capitan ti guardia imbatina dagiti capanglawan unay ti daga tapno agaywanda cadagiti cauvasan ken agtalonda. 
Jeremiah52:17 Ket dagiti monmon a gambang nga adda idi iti balay ni Jehova, ken dagiti batay ken ti baybay a gambang nga adda idi iti balay ni Jehova, binurac dagiti Caldeoas, ket impanda ti isu-amin a gambangda idiay Babilonia." 
Jeremiah52:18 Dagiti met caldero ken dagiti soplad, ken dagiti pangarsang, ken dagiti bacca, ken dagiti cuchara, ken amin nga alicamenda a gambang a pagannongda idi, innalada." 
Jeremiah52:19 Ket dagiti copa, ken dagiti pagiccan ti apuy, ken dagiti bacca, ken dagiti caldero, ken dagiti candelero, ken dagiti cuchara, ken dagiti malucong—dagidiay balitoc nainayon, iti balitoc, ken dagidiay pirac, ito pirac,—ti capitan ti guardia innalana." 
Jeremiah52:20 Dagiti dua a monmon, di maysa a baybay, ken dagiti sangapulo ket dua a sinan-vaca a lallaki nga adda idi iti siroc dagiti batay, nga inaramidni Salomon nga agapaay iti balay ni Jehova,—ti gambang dagitoy amin nga alicamen saan a matimbeng." 
Jeremiah52:21 Ket no maipapan cadagiti monmon, ti catayag di maysa a monmon sangapulo ket walo a sico; ken maysa a tali a sangapulo ket dua a sico ti nanglicmut; ket ti capusculna uppat a ramayan: naglungog." 
Jeremiah52:22 Ket maysa a paratoc a gambang adda iti toctocna; ket ti catayag di paratoc lima a sico, agraman iniket ken dagiti granada iti paratoc nga aglicmut, gambangda amin: ket di maicadua a monmon umasping met cadagitoy, ken cadagiti granada." 
Jeremiah52:23 Ket adda idi siam a pulo ket innem a granada cadagiti bacrang; isu-amin a granada sangagasutda iti iniket nga aglicmut. 
Jeremiah52:24 Ket di capitan ti guardia innalana ni Saraya a cangatoan a padi, ken ni Sofonias a maicadua a padi, ken tallo nga agaywan ti dapian:" 
Jeremiah52:25 Ket iti ili nangala iti maysa nga agturay a pangoloen idi dagiti lallaki ti gubat; ken pito a lallaki cadacuada a nacakita iti rupa ti ari, a nasaracan idi iti ili; ken ti escriba ti capitan ti buyot, nga agumummong idi cadagiti tattao ti daga; ken innem a pulo a lallaki cadagiti umili ti daga, nga isuda a nasaracan idi iti tengnga ti ili." 
Jeremiah52:26 Ket ni Nabuzaradan a capitan ti guardia innalana ida, ket inyegna ida iti ari ti Babilonia idiay Ribla." 
Jeremiah52:27 Ket ti ari ti Babilonia kinabilna ida, ket pinatayna ida idiay Ribla idiay daga ti Hamat. Castoy ti pannacaipan ti Juda iti pannacacayaw nanipud iti dagana." 
Jeremiah52:28 Dagitoy dagiti tattao a ni Nabucodonosor impanna idi a kinayawan: iti maicapito a tawen dagiti talloribu ket duapulo ket tallo a Judios; 
Jeremiah52:29 Iti maicapullo ket walo a tawen ni Nabucodonosor impanna a kinayawan a naggapu iti Jerusalem dagiti walo gasut tallopulo ket dua a tattao; 
Jeremiah52:30 Iti maicaduapulo ket tallo a tawen ni Nabucodonosor, ni Nabuzaradan a capitan ti guardia impanna a kinayawan cadagiti Judios dagiti pito gasut uppat a pulo ket lima a tattao: amin dagiti tattao uppat a ribu ket innem a gasutda idi." 
Jeremiah52:31 Ket naaramid idi iti maicatlopulo ket pito a tawen ti pannacacayaw ni Joakin nga ari ti Juda, idi bulan a maicasangapulo ket dua, iti maicaduapulo ket lima nga aldaw ti bulan, a ni Evil-merodac nga ari ti Babilonia, idi umuna a tawen ti panagarina, intan-ocna ni Joakin nga ari ti Juda, ket inruarna iti pagbaludan;" 
Jeremiah52:32 Ket nagsao a siiimbag kencuana, ket insaadna ti tronona iti ngatoen ti trono dagiti ar-ari a nakipagnaed kencuana idiay Babilonia," 
Jeremiah52:33 Ket sinuctanna dagiti cawesna a cawes ti balud. Ket ni Joakin nangan a cancanayon iti tinapay iti sangona iti isu-amin nga aldaw ti panagbiagna: 
Jeremiah52:34 Ket maipanggep iti taraonna, naited a cancanayon kencuana nga aggapu iti ari ti Babilonia, tunggal aldaw maysa nga apag, agingga iti aldaw ti ipapatayna, iti amin nga aldaw ti panagbiagna." 
Lamentations1:1 Anian ti panagwaywayas ti maysa nga ili a napno idi cadagiti tattao! Isu nagbalin a cas maysa a balo, daydi dackel idi iti nagtengngaan dagiti nasnacion! Daydi princesa cadagiti provincia nagbalin a paiturayan!" 
Lamentations1:2 Isu agsangit iti napait iti rabii ket dagiti luluana addada cadagiti pingpingna; cadagiti amin a caayanayatna awan ti mangliwliwa kencuana; amin dagiti gagayyemna nagaramidda kencuana a sigugulib; nagbalinda a cabusorna. 
Lamentations1:3 Ni Juda naipan iti pannacacayaw maipanggep iti panagsagaba, ken maipanggep iti nadagsen a panagservi; isu makipagtaeng cadagiti nasnacion, awan ti masaracna nga inana: amin dagiti mangamatcamat kencuana isu naabutanda cadagiti nailet a daldalan." 
Lamentations1:4 Dagiti daldalan ti Sion agpanesda, gapu ta awan ti umay iti gimongda a nangayed; amin dagiti ruanganna nabaybayan, dagiti papadina agsainnecda: dagiti virgenna matutoocda iti ladingit, ket isu met laeng adda iti kinapait." 
Lamentations1:5 Dagiti casuppiatna nagbalinda nga pangoloenna, dagiti cabusorna rumangayda; ta ni Jehova isu pinagladingitna gapu iti caadu dagiti salungasingna: dagiti ububbing nga annacna naipanda iti pannacacayaw iti sangoanan ti cabusor." 
Lamentations1:6 Ket manipud iti anac a babai ti Sion ti amin a dayagna pimmanaw: dagiti piprincipena nagbalinda a cas cadagiti ugsa a lalaki nga awan masaracanda a pagarabanda. Ket napanda nga awan pigsada iti sangoanan dagiti mangcamatcamat cadacuada. 
Lamentations1:7 Ti Jerusalem malagipna bayat dagiti al-aldaw ti panagtutooc ken panagladingitna dagiti amin a macaayayo a cucuana nga adda manipud idi ugma; idi dagiti tattaona natnagda iti ima ti cabusor, ket awan ti nangbadang kencuana, dagiti cabusor nakitada, ket nagang-angawanda dagiti pannacaparigatna." 
Lamentations1:8 Ti Jerusalem nacabasol iti nacalcaldaang unay; gapuna a nagbalin a cas narugit; amin dagiti nangdaydayaw kencuana uyuyawenda, ta nakitadan ti kinalamolamona: wen, agsainnec, ket aglicuden." 
Lamentations1:9 Ti kinarugitna adda idi cadagiti cainna; isu saanna a nalagip ti maududi a casasaadna; iti casta immulog a nacascasdaaw, awan ti mangliwliwa kencuana: kitaem, O Jehova, ti tuocco; ta ti cabusor pinadackelna ti bagina met laeng." 
Lamentations1:10 Ti cabusor inunnatna ti imana cadagiti amin a macaay-ayo a cucuana: ta nakitana a dagiti nasnacion simrecda iti santuariona, maipanggep cadagidiay nangibilinam a saanda coma a sumrec iti gimongmo." 
Lamentations1:11 Amin dagiti tattaona agsainnecda, agsapulda iti tinapay; intedda dagiti macaay-ayo a cucuada nga insucat iti taraon a mangpakired iti cararua: kitaem, O Jehova, ket adtoy; ta siac nagbalinac a nacacaasi." 
Lamentations1:12 Awan ti aniaman aya cadacayo, dacayo amin a lumabas? Adtoy, ket kitaem no adda aniaman a ladingit a mayasping iti ladingitco, a dimteng caniac, isu a pinangdusa ni Jehova caniac idi aldaw ti nacaro a pungtotna." 
Lamentations1:13 Nanipud ngato impawitna ti apuy iti uneg dagiti tultulangco, ket inatiwna ida; isu inyaplagna ti iket cadagiti sacsacac, insublinac: isu pinagbalinnac a walangwalang ken sicacapuy nga agmalmalem." 
Lamentations1:14 Ti sangol dagiti panagsalungasingco mareppet babaen ti imana; maisiglotda, dimtengda agingga iti tengngedco; isu pinucawna ti pigsac: ti Apo inyawatnac cadagiti im-imada, maibusor cadagidiay diac macatacderen." 
Lamentations1:15 Ti Apo inawanna dagiti amin a mannacabalin a tattaoc iti nagtengngaac; isu nangayab iti gimong a nangayed a maibusor caniac tapno parmekenna dagiti tattaoc nga agtutubo a lallaki: ti Apo imbaddecna ti anac a virgen ti Juda a cas iti pagpespesan ti uvas. 
Lamentations1:16 Gapu cadagitoy a banbanag agsangitac; ti matac, ti matac agarubos iti danum; gapu ta ti mangliwliwa a mangpapigsa coma iti cararuac adayu caniac; dagiti annacco walangwalangda, agsipud ta ti cabusor nangabac." 
Lamentations1:17 Ti Sion intag-ayna dagiti im-imana; awan ti mangliwliwa kencuana; ni Jehova nagbilin maipapan ken Jacob, a dagidiay adda iti licmutna isuda coma dagiti cabusorna; ti Jerusalem adda iti nagtengngaanda cas banag a narugit." 
Lamentations1:18 Ni Jehova nalinteg; ta siac sinalungasingco ti bilinna: denggenyo, dawatec cadacayo, dacayo amin a tattao, ket kitaenyo ti ladingitco: dagiti babbalasangco ken babbaroc macayawanda." 
Lamentations1:19 Inawagac dagiti caayanayatco, ngem inallilawdac: dagiti papadic ken dagiti panglacayec simmina dagiti cararuada iti uneg ti ili, bayat ti panagbirucda iti taraon a mangpapigsa cadacuada." 
Lamentations1:20 Kitaem, O Jehova; ta siac addaac a naldaang; ti pusoc mariribuc; ti pusoc mabalictad iti unegco; ta nacalcaldaang ti panangsalungasingco: iti ruar ti campilan mangpaulila, ditoy taengco adda ni patay." 
Lamentations1:21 Nangngegda nga agsasainnecac; awan ti mangliwliwa caniac; amin dagiti cabusorco nangngegda ti riribucco; agragsacda gapu ta inaramidmo: sica yegmonto ti aldaw nga inwayangmo, ket isuda mayaspingdanto caniac." 
Lamentations1:22 Amin ti kinadakesda maisangoda coma kenca; ket aramidem cadacuada, cas inaramidmo caniac maipuon cadagiti amin a panangsalungasingco: ta dagiti sasainnecco aduda, ket toy pusoc nacapuy." 
Lamentations2:1 Anian ti panangabbong ti Apo iti anac a babai ti Sion iti maysa nga ulep iti pungtotna! Intappuacna manipud langit agingga iti daga ti kinaimnas ti Israel, ket saanna a nalagip ti pangibatayanna iti sacana iti aldaw ti pungtotna." 
Lamentations2:2 Ti Apo inalimonna amin dagiti pagtaengan ni Jacob, ket dina kinaasian: rineb-bana babaen ti pungtotna dagiti sarikedked ti anac a babai ti Juda; impababana ida iti daga; tinulawanna ti pagarian ken dagiti piprincipena." 
Lamentations2:3 Pinutedna babaen ti nacaro a pungtot amin a sara ti Israel; inawidna ti macanawan nga imana manipud iti sangoanan ti cabusor: ket pinuuranna ni Jacob cas maysa a gumilgilayab nga apuy, a mangalunun iti aglicmut." 
Lamentations2:4 Biniatna ti ba-ina cas maysa a cabusor, nagtacder ket ti macanawan nga imana cas maysa a cumaniwas, ket pinatayna amin dagidiay macaay-ayo iti mata; iti tolda ti anac a babai ti Sion imbucbucna ti pungtotna a casla apuy." 
Lamentations2:5 Ti Apo nagbalin a cas cabusor, isu inalun-unna ti Israel; inalun-unna amin dagiti palaciona, rineb-bana dagiti sarikedkedna; ket pinaaduna ti dung-aw ken un-unnoy iti anac a babai ti Juda." 
Lamentations2:6 Ket rinabsutna ti tabernaculona a casla sapaw iti minuyongan; dinadaelna ti disso a paggimonganna; ni Jehova pinalipatanna idiay Sion ti gimong a nangayed ken ti aldaw a panaginana, ket inuyawna ti ari ken ti padi iti pannacaunget ti pungtotna." 
Lamentations2:7 Ni Jehova imbellengna ti altarna, ginurana ti santuariona; Inyawatna iti ima ti cabusor ti bacud dagiti palaciona; nagariwawada iti balay ni Jehova, cas iti aldaw ti gimong a nangayed." 
Lamentations2:8 Ni Jehova pinanggepna a dadaelen ti bacud ti anac a babai ti Sion; binennatna ti singdan, saanna nga inaccal ti imana iti panangdadael: ket pinagladingitna ti sarikedked ken bacud; isuda nagcapuyda nga agpada." 
Lamentations2:9 Dagiti ruanganna limmedda iti daga; dinadaelna ken binungtolna dagiti balunetna: ti arina ken dagiti piprincipena addada cadagiti nasnacion idiay awanen ti linteg; wen, dagiti mammadtona awan ti masaracanda a sirmata nga aggapu ken Jehova." 
Lamentations2:10 Dagiti panglacayen ti anac a babai ti Sion agtugawda iti daga, agulimecda; nangicabilda iti tapuc iti rabaw dagiti ol-oloda; nagbarikesda iti lupot a nakersang; dagiti babbalasang ti Jerusalem itamedda dagiti ol-oloda iti daga." 
Lamentations2:11 Dagiti matac agcapuyda gapu cadagiti lulua, ti pusoc mariribuc; ti dalemco maibelleng iti daga, gapu iti pannacadadael ti anac a babai ti ilic, ta dagiti ububbing a babassit ken dagiti agsuso matalimudawda cadagiti lansangan ti ili." 
Lamentations2:12 Cunaenda cadagiti innada, sadino ti yan ti bagas ken arac? Indinto a matalimudawda cas cadagiti nasugat cadagiti lansangan ti ili, idinto a ti cararuada maibuyat iti saclot dagiti innada." 
Lamentations2:13 Ania ti pangpanecnecconto kenca? ania ti pangipadpadacto kenca, O anac a babai ti Jerusalem? Ania ti pangidiligacto kenca, tapno mabalinca a liwliwaen, O anac a balasang ti Sion? Ta ti gutbawmo dackel cas iti baybay: asino ti macaagas kenca?" 
Lamentations2:14 Dagiti mammadtom nacakitada iti maipaay kenca cadagiti ulbod ken maag a sirmata; ket saanda a linucasan ti kinadakesmo, tapno agbawing ti pannacacayawmo, ngem nacakitada iti maipaay kenca cadagiti ulbod a padpadto ken dagiti nacaigapuan ti pannacaibelleng." 
Lamentations2:15 Amin dagiti lumabas pagsipatenda dagiti imimada kenca; agsanamticda ken iwingiwingda dagiti ol-oloda iti anac a babai ti Jerusalem, a cunada, isu daytoy aya ti ili a ninagan dagiti tattao, Ti awan pagcuranganna a pintas, Ti ragsac ti sangalubongan?" 
Lamentations2:16 Amin dagiti cabusormo inngangada unay ti ngiwatda a maibusor kenca; agsanamticda ken pagngaretngetenda dagiti ngipenda; cunada, isu inalimonmi; pudno unay daytoy ti aldaw a binirbirucmi; nasaracanmin, nakitamin." 
Lamentations2:17 Ni Jehova inaramidna daydiay pinanggepna; tinungpalna ti saona nga imbilinna idi ugma; intappuacna, ket saanna a kinaasian: ket pinaragsacna ti cabusor gapu kenca; intan-ocna ti sara dagiti cumaniwas kenca." 
Lamentations2:18 Ti pusoda nagpuccawda iti Apo: O bacud ti anac a babai ti Sion, pagayusem coma dagiti lulua a cas carayan iti aldaw ken rabii; dica agsardeng; dica ipalubos ti tao-tao ti matam a sumardeng." 
Lamentations2:19 Tumacderca, agickisca iti rabii, iti pangrugianan dagiti panagpuyat; ibucbucmo ta pusom a cas danum iti sangoanan ti Apo: itag-aymo dagiti imam kencuana gapu iti biag dagiti annacmo nga ububbing nga agtalimudaw iti bisin iti oloanan ti tunggal lansangan." 
Lamentations2:20 Kitaem, O Jehova, ket adtoy, asino ti nangaramidam iti castoy! Dagiti babbai sidaendanto aya ti bungada, dagiti ububbing a maipallayog cadagiti imima? Ti padi ken ti mammadto mapapataydanto aya iti santuario ti Apo?" 
Lamentations2:21 Ti ubing ken ti lacay agpasagda iti daga cadagiti lanlansangan; dagiti babbalasangco ken babbaroc mapasagda babaen ti campilan: pinataymo ida idi aldaw ti pungtotmo; rinucrucmo, ket dica kinaasian." 
Lamentations2:22 Inayabam, cas iti aldaw ti gimong a nangayed, dagiti pagbutbutngac iti isu-amin nga aglicmut; ket awan ti nacatalaw wenno nabati iti aldaw ti pungtot ni Jehova: dagidi impallayogco ken pinadackelco inibus ti cabusorco." 
Lamentations3:1 Siac ti tao a nacakita iti ladingit babaen ti sarucod ti pungtotna. 
Lamentations3:2 Indalannac ket pinapagnanac iti sipnget, a saan nga iti lawag." 
Lamentations3:3 Pudno unay nga iturongna ti imana a maibusor caniac a masansan iti agmalem. 
Lamentations3:4 Ti lasagco ken ti cudilco pinalacayna; binungbungtolna dagiti tultulangco. 
Lamentations3:5 Imbangonna ti maibusor caniac, ket linacubnac iti kinapait ken panagpasical." 
Lamentations3:6 Pinagyannac cadagiti nasipnget a disso a cas cadagidiay nabayagen a natay. 
Lamentations3:7 Binacudnac iti aglicmut, a diac mabalin ti rumuar; pinadagsenna ti cawarco." 
Lamentations3:8 Wen, no agickisac, ket umawagac iti badang, isu serraanna ti cararagco." 
Lamentations3:9 Binacudna dagiti daldalanco iti tinagaan a bato; pinakillona dagiti dandanac. 
Lamentations3:10 Isu caniac ti cas maysa nga oso nga agdadaan, cas maysa a leon cadagiti nalemmeng a disso." 
Lamentations3:11 Binawingna dagiti daldalanco, ket pinisangpisangnac; inaramidnac a walangwalang." 
Lamentations3:12 Biniatna ti ba-ina, ket insaadnac a cas ginoan ti pana." 
Lamentations3:13 Pinastrecna dagiti pana ti tagubanna cadagitoy lomoc. 
Lamentations3:14 Nagbalinac a pacaumsian cadagiti amin nga ilic, ken daniwda iti agmalmalem." 
Lamentations3:15 Pinunnonac iti pait, inumanac iti ajenjo." 
Lamentations3:16 Binungtolna met dagiti ngipenco cadagiti bisil; inabbongannac iti dapu. 
Lamentations3:17 Ket inyadayum ti cararuac iti talna; nalipatac ti rang-ay. 
Lamentations3:18 Ket kinunac, Ti pigsac napucaw, ken ti namnamac ken Jehova." 
Lamentations3:19 Lagipem ti leddaangco ken ti panagsagabac, ti ajenjo ken ti apro." 
Lamentations3:20 Ti cararuac laglagipenna pay laeng ida, ket agrucub iti unegco." 
Lamentations3:21 Daytoy ti panpanunutec; gapuna nga adda inanamac. 
Lamentations3:22 Isu ti kinamanangngaasi ni Jehova a saantay a maibus, ta dagiti caasina saan nga aggibus." 
Lamentations3:23 Mapabaroda a binigat; dackel ti kinamatalecmo. 
Lamentations3:24 Ni Jehova ti bingayco, cuna ti cararuac; gapuna a manginanamaacto kencuana." 
Lamentations3:25 Ni Jehova naimbag cadagiti aguray kencuana, iti cararua nga agsapul kencuana." 
Lamentations3:26 Naimbag a ti maysa a tao manginanama coma ken aguray a siuulimec iti panangisalacan ni Jehova. 
Lamentations3:27 Naimbag iti tao nga awitenna ti sangol iti kinaagtutubona. 
Lamentations3:28 Isu agtugaw coma nga agpacni a siuulimec, ta Isu impabaclayna kencuana." 
Lamentations3:29 Isu icabilna coma ti ngiwatna iti tapoc, iti casta adda coma inanama." 
Lamentations3:30 Isu iparangna coma ti pingpingna iti mangcabil kencuana; naananay coma iti pannacaibabainna. 
Lamentations3:31 Ta ti Apo saanto a mangibelleng iti agnanayon. 
Lamentations3:32 Ta nupay pinaldaangna, addanto pay laeng asina a cas mayalubog iti caadu ti kinamanangngaasina." 
Lamentations3:33 Ta isu dina pacaayayoan ti mamarigat, wenno mamaldaang cadagiti annac dagiti tao." 
Lamentations3:34 Ken iti panangibaddec cadagiti amin a balud ti daga," 
Lamentations3:35 Ken iti panangballicug iti calintegan ti tao, iti sangoanan ti Cangatoan," 
Lamentations3:36 Ken iti panangkillo iti panggep ti tao, ti Apo saanna nga anamungan." 
Lamentations3:37 Asino aya dayta nga agcuna, ket matungpal, idinto a saan nga ibilin ti Apo?" 
Lamentations3:38 Iti ngiwat ti Cangatoan saan aya a rumuar ti dakes ken naimbag? 
Lamentations3:39 Apay ngarud nga agtanabutob ti tao a sibibiag, ti tao a madusa maipanggep cadagiti basbasolna?" 
Lamentations3:40 Sukimaten ken imatangantayo coma dagiti dalantayo, ket agsublitayo manen ken Jehova." 
Lamentations3:41 Itayagtayo coma ti pusotayo agraman dagiti im-imatayo iti Dios sadi langit. 
Lamentations3:42 Nagsalungasingcami ken nagsukircami; sica dinacami pinacawan. 
Lamentations3:43 Inabbongam ti bagim iti pungtot ket kinamatnacami; nagpapatayca, saanca a nangngaasi." 
Lamentations3:44 Inabbongam ti bagim iti ulep, iti casta awan ti macalasat a cararag." 
Lamentations3:45 Sica pinagbalinnacami a rugit ken naibelleng iti nagtengngaan dagiti il-ili. 
Lamentations3:46 Amin dagiti cabusormi nginangada unay ti ngiwatda a maibusor cadacami. 
Lamentations3:47 Buteng ken ti dariwangwang dumtengda cadacami, pannacalangalang ken pannacarbec." 
Lamentations3:48 Ti danum agayus iti matac gapu iti pannacarbec ti anac a babai ti ilic. 
Lamentations3:49 Ti matac agibuyat, ket di-agsarday, awan ti panagressatna." 
Lamentations3:50 Agingga iti itatannawag ni Jehova, ket umimatang manipud langit." 
Lamentations3:51 Ti matac tignayenna ti cararuac gapu cadagiti amin nga annac a babbai ti ilic. 
Lamentations3:52 Inanupdac a nalaing cas tumatayab, dagidiay cabusorco nga awan gapuna." 
Lamentations3:53 Pinutedda ti biagco iti nasipnget a bito ket incabilda ti bato iti rabawco. 
Lamentations3:54 Dagiti danum nagayusda iti rabaw ti oloc; kinunac, Madadaelacon." 
Lamentations3:55 Siac inawagac dayta naganmo, O Jehova, nanipud iti adalem a bito." 
Lamentations3:56 Impangagmo ti timecco; dica cadi ilemmeng dayta pagdengngegmo iti sainnecco, iti ickisco." 
Lamentations3:57 Immasidegca idi aldaw nga immawagac kenca; sica kinunam, Saanca nga agbuteng." 
Lamentations3:58 O Apo, sinusicmo dagiti banag toy cararuac; sinubbotmo ti biagco." 
Lamentations3:59 O Jehova, nakitam ti danarco; ocomem coma ti panggepco." 
Lamentations3:60 Nakitam dagiti amin a pammalesda ken dagiti sicatda a maibusor caniac. 
Lamentations3:61 Nangngegmo ti panangbabainda, O Jehova, ken amin dagiti gandatda a maibusor caniac," 
Lamentations3:62 Dagiti bibig dagidiay a timmacder a maibusor caniac, ken ti sicatda a maibusor caniac iti agmalmalem." 
Lamentations3:63 Kitaem ti panagtugawda, ken ti panagtacderda; siac ti daniwda." 
Lamentations3:64 Sica itedmonto cadacuada ti supapac, O Jehova, cas mainugot iti aramid dagiti im-imada." 
Lamentations3:65 Iccamto ida ti kinatangken ti puso, ti lunodmo cadacuada." 
Lamentations3:66 Camatemto ida iti pungtot, ket dadaelemto ida iti baba dagiti langlangit ni Jehova." 
Lamentations4:1 Anian ti panagbalin ti balitoc a nacudrep! ken anian ti pannacabalbaliw ti casudian a balitoc! Dagiti batbato ti santuario maibucbucda iti oloanan ti tunggal lansangan. 
Lamentations4:2 Dagiti napateg nga annac ti Sion, maipadpad iti nasudi a balitoc, anian ti pannacaipategda cas cadagiti gorgorita a damili, ti aramid dagiti im-ima ti agdamdamili!" 
Lamentations4:3 Uray pay dagiti aso ti bakir iruarda ti barucongda, pasusoenda dagiti annacda: ti anac a babai ti ilic nagbalin a nadawel, a cas cadagiti avestruz iti let-ang." 
Lamentations4:4 Ti dila ti agsuso nga ubing dumket iti ngadasna gapu iti waw: dagiti annac nga ububbing dumawatda iti tinapay, ket awan ti tao a mangpispisi a maipaay cadacuada." 
Lamentations4:5 Dagidiay nangnangan iti naimas addada a walangwalang cadagiti lanlansangan. Dagidiay napadackel iti escarlata aracupenda dagiti bonbonton ti pagibblengan. 
Lamentations4:6 Ta ti kinadakes ti anac a babai ti ilic dacdackel ngem ti basol ti Sodoma, a narbec iti maysa a canito, ket awan ti im-ima a kimmalbit kencuana." 
Lamentations4:7 Dagiti natan-ocna nadaldalusda idi ngem nieve, napudpudawda ngem gatas; nalablabagada idi iti bagi ngem cadagiti rubi, ti silengda casla ti zafiro." 
Lamentations4:8 Ngem itan ti langada nangisngisit ngem ti uging; saan ida a mabigbig cadagiti calcalsada: ti cudilda dumket cadagiti tultulangda; malaylay nga agbalin a cas maysa a bislac. 
Lamentations4:9 Dagidiay napapatay iti campilan nasaysayaatda ngem dagidiay napatay iti bisin; ta dagitoy cumapsutda, samayenna ida, gapu iti kinakirang dagiti bungbunga ti tanap." 
Lamentations4:10 Dagiti im-ima dagiti naasi a babbai linutoda dagiti annacda met laeng; isuda idi ti taraonda iti pannacarbec ti anac a babai ti ilic. 
Lamentations4:11 Ni Jehova tinungpalna ti ungetna, imbucbucna ti nacaamamac a pungtotna; ket ginangtanna ti apuy idiay Sion, a nangalun-un cadagiti pamuonna." 
Lamentations4:12 Dagiti ar-ari ti daga, castamet dagiti amin nga agnaed ditoy lubong, dida pinati, a ti cusuppiat ken ti cabusor sumrecda coma cadagiti ruangan ti Jerusalem." 
Lamentations4:13 Maipuon cadagiti basbasol dagiti mammadtona, ken cadagiti kinadakes dagiti papadina, a nangiparucpuc ti dara ti nalinteg iti nagtengngaanna." 
Lamentations4:14 Isuda agalla-allada cas cadagiti bulsec cadagiti calsada, natulawanda iti dara, nga iti casta dagiti tattao saanda a macalbit dagiti pagan-anayda." 
Lamentations4:15 Umadayucayo, impuccawda cadacuada, Narugit! umadayucayo, pumanawcayo, dicayo calbiten! Idi pimmanawda ken nagalla-allada, dagiti tattao cadagiti nasnacion, kinunada, Isuda saandanton nga agdagus ditoy." 
Lamentations4:16 Ti pungtot ni Jehova winarawarana ida; saannanton ida nga icancano: saanda a dinayaw dagiti kinatao dagiti papadi, saanda incancano dagiti panglacayen." 
Lamentations4:17 Dagiti matami mapacapuyanda pay laeng iti panangimatang iti awan capapayanna a tulong: iti panagpadaanmi nacauraycami iti maysa a nacion a di macaisalacan. 
Lamentations4:18 Anupenda dagiti addangmi, iti casta dicami macapan cadagiti calsadami: ti tungpalmi asideg, dagiti al-aldawmi matungpalda; ta ti panungpalanmi dumtengen." 
Lamentations4:19 Dagiti mangcamat cadacami nasigsiglatda ngem dagiti aguila iti tangatang: inanupandacami iti rabaw dagiti banbantay, nagsanebda cadacami iti let-ang." 
Lamentations4:20 Ti anges dagiti agongmi, ti pinulotan ni Jehova, natiliw cadagiti bitoda; isu a nagcunaanmi, iti baba ti linongna agbiagcamto cadagiti nasnacion." 
Lamentations4:21 Agragsac ken agrag-oca, O anac a babai ti Edom nga agnaed iti daga ti Uz: ti copa dumtengto met kenca; mabarteccanto, ket aglamolamocanto." 
Lamentations4:22 Ti dusa ti kinadangkesmo natungpalen, O anac a babai ti Sion; saannacanton nga ipan iti pannacacayaw: sarungcarannanto ti kinadakesmo, O anac a babai ti Edom; lucasannanto dagiti basbasolmo." 
Lamentations5:1 Lagipem, O Jehova, no ania ti dimteng cadacami: adtoy, ket kitaem ti pacaumsianmi." 
Lamentations5:2 Ti tawidmi mayawat cadagiti gangannaet, dagiti balbalaymi cadagiti sangsangaili." 
Lamentations5:3 Ulilacami ket awan ti ammami; dagiti innami casda la balbalo. 
Lamentations5:4 Ininummi ti danummi babaen ti pirac; ti cayomi mailaco cadacami. 
Lamentations5:5 Dagiti mangparigat cadacami addada cadagiti tengngedmi: nabannogcami, ket awan ti inanami." 
Lamentations5:6 Intulocmi ti imami cadagiti Egipcios, ken cadagiti Asirios, tapno mapneccami iti tinapay." 
Lamentations5:7 Dagiti ammami nagbasolda, ket awandan; ket inawitmi dagiti kinadakesda." 
Lamentations5:8 Dagiti ad-adipen iturayandacami: awan ti asinoman a mangruc-at cadacami iti imada. 
Lamentations5:9 Gun-odenmi ti tinapaymi babaen ti peggad dagiti biagmi, a gapu ti campilan iti let-ang." 
Lamentations5:10 Ti cudilmi nangisit a cas horno, maipuon iti sumsumged a pudot ti bisin." 
Lamentations5:11 Pinilitda dagiti babbai idiay Sion, dagiti babbalasang cadagiti il-ili ti Juda." 
Lamentations5:12 Dagiti piprincipe naibitinda cadagiti imada. Dagiti rupa dagiti panglacayen saanda; a nadaydayaw. 
Lamentations5:13 Dagiti agtutubo a lallaki baclayenda ti gilingan; ket dagiti ububbing maitibcolda iti baba ti pagsungrod. 
Lamentations5:14 Dagiti panglacayen binay-bayanda ti ruangan, dagiti agtutubo iti panagtocarda." 
Lamentations5:15 Ti ragsac ti pusomi naawan: ti panagsalami nagbalin a ladingit. 
Lamentations5:16 Ti balangat natnag nanipud iti olomi: asicami pay! ta nagbasolcami. 
Lamentations5:17 Gapu itoy ti pusomi mapacsoyan; gapu cadagitoy a banbanag dagiti matami nacudrepda; 
Lamentations5:18 Maipuon iti bantay Sion isu a langalang: dagiti lobo magnada iti rabawna. 
Lamentations5:19 Sica, O Jehova, mataginayonca; ti tronom agtalinaed manipud caputotan agingga iti caputotan." 
Lamentations5:20 Apay lipatannacami iti agnanayon, ken baybay-annacami iti castoy a cabayag?" 
Lamentations5:21 Isublinacami kenca, O Jehova, ket maipulangcamto; pabaroem dagiti al-aldawmi cas idi ugma." 
Lamentations5:22 Ngem sica naglictadannacami a naananay; napungtotca unay a maibusor cadacami. 
Ezekiel1:1 Ket naaramid idi maicatlopulo a tawen, iti bulan a maicapat, iti maicalima nga aldaw ti bulan, idi addaac cadagiti nacayawan iti denna ti carayan a Kebar, a dagiti langlangit naluctanda, ket nakitac dagiti sirmata ti Dios." 
Ezekiel1:2 Iti maicalima nga aldaw ti bulan, nga isu idi maicalima a tawen ti pannacacayaw ni ari Joakim," 
Ezekiel1:3 Ti sao ni Jehova dimteng a naisingayan ken ni Ezequiel a padi nga anac ni Buzi, idiay daga dagiti Caldeos iti denna ti carayan a Kebar; ket ti ima ni Jehova adda kencuana sadiay." 
Ezekiel1:4 Ket nakitac, ket adtoy, ti maysa nga angin a nadawel a naggapu iti amianan, maysa a dackel nga ulep, agraman apuy nga agluclucot, ken raniag iti aglicmut kencuana, ket naggapu iti tengngana ti cas bumarbara a metal, a naggapu iti tengnga ti apuy." 
Ezekiel1:5 Ket manipud iti tengngana rimmuar ti caasping dagiti uppat a parsua a sibibiag. Ket daytoy idi ti langada: Adda cadacuada ti caasping ti tao; 
Ezekiel1:6 Ket tunggal maysa adda uppat a rupana, ket tunggal maysa cadacuada adda idi uppat a payacna." 
Ezekiel1:7 Ket dagiti sacsacada nalintegda; ket ti dapan dagiti sacsacada cas la dapan ti urbon a vaca; ket rumimatrimatda a cas la gambang a napasileng. 
Ezekiel1:8 Ket addaanda cadagiti im-ima ti tao iti baba dagiti payacda iti uppat a sikiganda; ket isuda nga uppat adda dagiti rupada ken dagiti payacda a castoy: 
Ezekiel1:9 Cadagiti payac ti nacaicaptan ti maysa iti caduana; saanda nga aggarfaw no magnada; agturong tunggal maysa iti turong ti rupana. 
Ezekiel1:10 No maipapan iti langa dagiti rupada, adda idi cadacuada rupa ti tao; ket isuda nga uppat adda idi rupa ti maysa a leon iti makincanawan; ket isuda nga uppat adda idi ti rupa ti vaca iti makincatigid; ket isuda nga uppat adda met idi ti rupa ti maysa nga aguila." 
Ezekiel1:11 Ket dagiti rupada ken dagiti payacda nagsinada iti ngato; dua a payac iti tunggal maysa nagcapetda ti maysa iti sabali, ket dua pangabbongda cadagiti bagida." 
Ezekiel1:12 Ket nagnada tunggal maysa iti turong ti rupana: iti sadinoman a papanan coma ti espiritu napanda; ket awan ti panagbawing ti pannagnada. 
Ezekiel1:13 No maipapan iti caasping dagiti parsua a sibibiag, ti langada cas la beggang a sumsumged cas la langa dagiti alaluten a sidadarang: ti apuy ngimmato ken bimmaba iti nagtengngaan dagiti sibibiag a parsua; ket ti apuy naraniag idi, ket iti apuy rimmuar ti kimat." 
Ezekiel1:14 Ket dagiti parsua a sibibiag nagtarayda ken nagsublida a cas la langa ti kilap ti kimat. 
Ezekiel1:15 Ket bayat ti panagkitac cadagiti parsua a sibibiag, adtoy, ti maysa a pilid iti rabaw ti daga iti denna dagiti parsua a sibibiag, iti saggaysa cadagiti uppat a rupada." 
Ezekiel1:16 Ti langa dagiti pilid ken ti pannacaaramidda cas la berilo: ket isuda nga uppat sangsangcalangada; ket ti langada ken ti pannacaaramidda cas la maysa a pilid iti uneg ti pilid. 
Ezekiel1:17 Idi nagnada, napanda cadagiti uppat a turongda: ket dida nagbawing idi nagnada." 
Ezekiel1:18 No maipapan cadagiti camada, nangatoda ket nacabutbuteng; ket dagiti cama dagiti uppat napnoda cadagiti matmata iti aglicmut." 
Ezekiel1:19 Ket idi nagna dagidi parsua a sibibiag, dagidi pilid kimmuyogda met iti arpadda, ket idi a dagidi parsua a sibibiag naipangatoda a naggapu iti daga, dagiti pilid naipangatoda met." 
Ezekiel1:20 Uray sadino a papanan coma ti espiritu, napanda met: ket ti napanan coma ti espiritu; dagiti pilid naipangatoda iti arpadda; ta ti espiritu ti parsua a sibibiag adda idi cadagiti pilid." 
Ezekiel1:21 Idi nagna dagidiay, nagna dagitoy; ket idi nagsardeng dagidiay, nagsardeng dagitoy; ket idi dagidiay naipangatoda iti daga, dagiti pilid naipangatoda iti arpadda: ta ti espiritu ti parsua a sibibiag adda cadagiti pilid." 
Ezekiel1:22 Ket iti rabaw ti olo ti parsua a sibibiag adda idi ti caasping ti tangatang, a cas la cristal a nacabutbuteng a perngen, a nayucrad iti rabaw dagiti oloda." 
Ezekiel1:23 Ket iti siroc ti tangatang adda dagiti payacda a nalinteg, ti maysa agturong iti sabali: cadagiti bagida tunggal maysa adda dua a nangabbong iti daytoy a bacrang, ket tunggal maysa adda dua a nangabbong iti dayta a bacrang." 
Ezekiel1:24 Ket idi nagnada, nangngegco ti daranudor dagiti payacda a cas la daranudor dagiti dadackel a danum, a cas la timec ti Mannacabalin-amin; ti daranudor ti gulogulo a cas la daranudor ti buyot: idi simmardengda, imbabada dagiti payacda." 
Ezekiel1:25 Ket adda maysa a timec iti tangatang nga adda idi iti rabaw dagiti oloda: idi nagsardengda, imbabada dagiti payacda." 
Ezekiel1:26 Ket iti rabaw ti tangatang nga adda iti rabaw dagiti oloda adda idi ti caasping ti maysa a trono, a cas la kita ti bato a zafiro; ket iti rabaw daydi caasping ti trono adda cas la langa ti maysa a tao." 
Ezekiel1:27 Ket nakitac ti cas la bumarbara a metal, a cas la apuy iti unegna ti aglicmut, manipud iti caasping dagiti lomona nga agpangato; ken manipud cadagiti lomona nga agpababa, nakitac a cas la apuy, ket adda raniagna iti aglicmut kencuana." 
Ezekiel1:28 A cas ti kita ti bullalayaw nga adda iti ulep iti aldaw ti panagtudo, casta idi ti kita ti raniag iti aglicmut. Daytoy idi ti kita ti caasping ti dayag ni Jehova. Ket idi nakitac, nagpaclebac, ket nangngegco ti timec ti maysa a nagsao." 
Ezekiel2:1 Ket kinunana caniac; Anac ti tao, tumacderca, ket makisaoacto kenca." 
Ezekiel2:2 Ket ti Espiritu simrec caniac idi nakisao caniac, ket pinatacdernac; ket nangngegco daydiay a nagsao caniac." 
Ezekiel2:3 Ket kinunana caniac; Anac ti tao, siac ibaonca cadagiti annac ti Israel, cadagiti nasnacion a nasukir, a nagsukir a maibusor caniac: isuda ken dagiti ammada nagsalungasingda a maibusor caniac uray pay itoy met laeng nga aldaw." 
Ezekiel2:4 Ket dagiti annac nasabracda ken nabangadda: siac ibaonca cadacuada; ket cunamto cadacuada, Castoy ti cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel2:5 Ket isuda, uray dumngegdanto, wenno madidanto (ta isuda nasukirda a balay), nupay casta ammodanto nga addan mammadto cadacuada." 
Ezekiel2:6 Ket sica, anac ti tao; dica agbuteng cadacuada, wenno agamac cadagiti sasaoda, uray pay calcalunay ken cascasumba addada coma kenca, ket agnaedca iti nagtengngaan dagiti manggagama: dica mabuteng cadagiti sasaoda, wenno agcullayaw iti panangkitada, nupay isuda nasukirda a balay." 
Ezekiel2:7 Ket saoemto cadacuada dagiti sasaoc, uray dumngegdanto, wenno madidanto; ta nasukirda unay." 
Ezekiel2:8 Ngem sica, anac ti tao; denggem ti saoec kenca; saanca coma a nasukir a cas dayta nasukir a balay: agngangaca, ket canem ti itdec kenca." 
Ezekiel2:9 Ket idi kinitac, adtoy, maysa nga ima a nangigay-at caniac; ket, adtoy, adda kencuana ti maysa a lucot a libro;" 
Ezekiel2:10 Ket isu inucradna iti sangoc: ket nasuratan iti uneg ken ruarna; ket dagiti naisurat kencuana un-unnoy, ken sangsangit, ken ay-ay-ay." 
Ezekiel3:1 Ket kinunana caniac, Anac ti tao, canem ti matumpongamto; canem daytoy a lucot, ket inca, agsaoca iti balay ti Israel." 
Ezekiel3:2 Gapuna a nagngangaac, ket impacanna caniac daydi a linucot." 
Ezekiel3:3 Ket kinunana caniac, Anac ti tao, pacanem coma ti tianmo, ket punnoem dagita unegmo itoy linucot nga itedco kenca. Idin kinnanco; ket adda iti ngiwatco a cas iti diro ti kinasam-itna." 
Ezekiel3:4 Ket kinunana caniac, Anac ti tao, inca, dumtengca iti balay ti Israel, ket isaom dagiti saoc cadacuada." 
Ezekiel3:5 Ta saanca a naibaon iti ili a gangannaet ti saona, wenno narigat ti pagsasaona, no di ket idiay balay ti Israel;" 
Ezekiel3:6 Saan nga iti adu nga ili a gangannaet ti pagsasaona wenno narigat, a dagiti saoda dica maawatan. Awan duadua no ibaonca coma cadacuada, denggendaca coma." 
Ezekiel3:7 Ngem ti balay ti Israel saandacanto nga ipangag; ta saandac nga ipangag: ta amin a balay ti Israel natangken ti mugingda ket natangken ti pusoda. 
Ezekiel3:8 Adtoy, pinarupangetco ti rupam a maibusor cadagiti ruprupada, ken ti mugingmo a natangken a maibusor cadagiti mugmugingda." 
Ezekiel3:9 Inaramidco ti mugingmo a cas pamulinawen a natangtangken ngem bato a pagpingkian: dica agbuteng cadacuada, ket dica met agcullayaw iti panangkitada, nupay nasukirda a balay." 
Ezekiel3:10 Kinunana manen caniac, Anac ti tao, dagiti amin a sasaoc a saoecto kenca awatem ita pusom, ket imdengam cadagita pagdengngegmo." 
Ezekiel3:11 Ket inca, ket dumtengca cadagiti nacayawan, cadagiti annac ti ilim, ket saoem cadacuada, ket ibagam cadacuada, Castoy ti cuna ni Apo Jehova; uray dumngegdanto, uray no madida." 
Ezekiel3:12 Idin ti espiritu binagcatnac, ket nangngegco iti licudac ti maysa a timec ti dackel nga ungor, a kinunana, Bendito coma ti dayag ni Jehova manipud iti yanna." 
Ezekiel3:13 Ket nangngegco ti daranudor dagiti payac dagiti parsua a sibibiag a nagsisinnagidda, ken ti daranudor dagiti pilid iti dennada, ken ti met daranudor ti dackel nga ungor." 
Ezekiel3:14 Iti casta ti espiritu binagcatnac, ket impanawnac; ket napanac a sipapait ti nakemco, ken iti pudot ti espirituc; ket ti ima ni Jehova napigsa idi caniac." 
Ezekiel3:15 Idin dimtengac cadagiti nacayawan idiay Telabib, nga agyanda idiay denna ti carayan a Kebar, ket agingga idiay nagtaenganda; ket nagtugawac idiay a naitulmeng iti nagbabaetanda, bayat ti pito nga aldaw." 
Ezekiel3:16 Ket naaramid nga iti calpasan ti pito nga aldaw, dimteng caniac ti sao ni Jehova a kinunana," 
Ezekiel3:17 Anac ti tao, siac insaadca nga agbantay iti balay ti Israel: denggem ngarud ti sao ti ngiwatco, ket pacdaaram ida iti biangco." 
Ezekiel3:18 Intono cunac iti managdacdakes, Pudno a mataycanto; ket isu dica pacdaaran, wenno pagsaoan tapno ti managdakes mabagbagaan coma iti dakes a dalanna, tapno maispal ti biagna; daytoy met laeng a managdacdakes matayto iti kinadakesna; ngem ti darana sapulecto iti imam." 
Ezekiel3:19 Ngem no sica pacdaaram ti managdacdakes, ket isu dinto agbalbaliw iti kinadakesna, wenno iti dakes a dalanna, isu matayto iti kinadangkesna, ngem sica maispalmo ti cararuam." 
Ezekiel3:20 Castamet, no ti tao a nalinteg idianna ti kinalintegna, ket agaramid iti kinadangkes, ket siac icabilco ti pacaitibcolan iti sangoananna, isu matayto: agsipud ta isu dica pinacdaaran matayto iti basolna, ket dagiti nalinteg nga inaramidna dinto malagipen; ngem ti darana sapulecto iti imam." 
Ezekiel3:21 Ngem no patigmaanamto ti tao a nasingpet, tapno ti nasingpet di agbasol, ket iti casta saan nga agbasol, agbiagto a di bumurong, ta napatigmaanan, ket sica maispalmo ti cararuam." 
Ezekiel3:22 Ket ti ima ni Jehova adda idi caniac idiay ket kinunana caniac, Tumacderca ket rumuarca iti tanap, ket idiay makisaoacto kenca." 
Ezekiel3:23 Ngarud timmacderac, ket napanac iti tanap: ket adtoy, ti dayag ni Jehova nagtacder idiay, cas la ti dayag a nakitac iti denna ti carayan a Kebar; ket nagpaclebac." 
Ezekiel3:24 Idin simrec caniac ti Espiritu, ket pinatacdernac; ket nagsao caniac, ket kinunana, Inca, ket sumrecca iti balaymo ket rikepam." 
Ezekiel3:25 Ngem sica, anac ti tao, adtoy, iparabawdanto kenca dagiti pagreppet, ket cadacuada parautandacanto, dicanto rumuar cadagiti pagbabaetanda:" 
Ezekiel3:26 Ipadketconto dayta dilam dita ngadasmo, tapno agumelca, ken saancanto a mangbabalaw cadacuada; ta isuda nasukirda a balay." 
Ezekiel3:27 Ngem no casaoca, luctacto ti ngiwatmo, ket cunamto cadacuada, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Daydiay dumngeg, mangipangag coma; ket daydiay madi nga agdengngeg, madi coma laeng; ta isuda nasukirda a balay." 
Ezekiel4:1 Sica met, anac ti tao, alaem ti maysa a baldosa, ket icabilmo iti sangom, ket iburicmo kencuana ti maysa nga ili, ti Jerusalem met laeng:" 
Ezekiel4:2 Ket isu lacubem, ket mangbangonca iti sarikedked a maicaniwas kencuana, ket mangbangonca iti turod a maibusor kencuana; mangicabilca met cadagiti pacarso a maibusor kencuana, ket mangipasdecca cadagiti makina a pagracrac kencuana iti aglicmut." 
Ezekiel4:3 Ket mangalaca iti sarten a landoc, ket isu icabilmo cas maysa a bacud a landoc iti baet sica ken iti ili ket sumangoca kencuana, ket isu malacubto, ket sica ti manglacub kencuana. Daytoy isunto ti maysa a tanda iti balay ti Israel." 
Ezekiel4:4 Castamet sica agiddaca nga agsikig iti catigid, ket icabilmo ti kinadakes ti balay ti Israel iti rabawmo; cas mainugot iti bilang dagiti al-aldaw a panagiddam a casta, awitemto ti kinadangkesda." 
Ezekiel4:5 Ta insaadco kenca dagiti tawen ti kinadakesda cas iti bilang dagiti aldaw, a tallo gasut ket siam a pulo nga aldaw: castanto ti panangawitmo iti kinadangkes ti balay ti Israel." 
Ezekiel4:6 Ket intono matungpalmo dagitoy, agiddacanto nga agsikig iti macanawan, ket awitemto ti kinadakes ti balay ti Juda: uppat a pulo nga aldaw, tunggal aldaw maipaay iti macatawen, isu ti inkeddengco kenca." 
Ezekiel4:7 Ket sumangocanto iti nalacub a Jerusalem, a sililislis ti tackiagmo; ket agipadtocanto iti maibusor kencuana." 
Ezekiel4:8 Ket, adtoy, mangicabilac cadagiti tali iti rabawmo, ket saancanto a macapusipos manipud maysa a sikigan agingga iti sabali, agingga iti matungpalmo dagiti aldaw ti pananglacubmo." 
Ezekiel4:9 Mangicuyogca met iti trigo, ken cebada, ken ot-otong, ken patani, ken mijo, ken espelta, ket icabilmo ida iti maysa nga alicamen, ket aramidem ida a tinapay; cas mainugot iti bilang dagiti aldaw a panagiddamto nga agsikig, bayat ti tallo gasut ket siam a pulo nga aldaw, mangancanto iti daydiay." 
Ezekiel4:10 Ket ti taraonmo a canemto, matimbengto duapulo a siclo iti maysa nga aldaw: ket mangancanto iti nakedngan a pannawen." 
Ezekiel4:11 Ket uminumcanto iti danum a sinucat, ti apagcanem ti maysa nga hin: tunggal pannawen a nakedngan uminumcanto." 
Ezekiel4:12 Ket isu canemto a cas cadagiti bibingca a cebada, ket isu lutoem iti horno iti imatangda a sungrudan iti ibleng ti tao." 
Ezekiel4:13 Ket ni Jehova kinunana, Wen castoy ti pannangan dagiti annac ti Israel iti di nadalus a tinapayda iti nagtengngaan dagiti nasnacion isu a pangiturongacto cadacuada." 
Ezekiel4:14 Iti casta kinunac, Ay Apo Jehova! adtoy ti cararuac saan a natulawan; ta nanipud kinaubingco inggana met laeng ita saanac a nangan iti aniaman a natay latta, wenno rinangrangcay dagiti animal; ket di met simrec iti ngiwatco ti lasag a macarimon." 
Ezekiel4:15 Ngarud kinunana caniac, Kitaem, iniccanca iti ibleng ti vaca a maisuno iti ibleng ti tao, ket panglutomto iti tinapaymo." 
Ezekiel4:16 Castamet kinunana caniac, Anac ti tao, adtoy, dadaelecto ti pagtalgedan a tinapay idiay Jerusalem: ket mangandanto iti tinapay a tinimbeng, ken sibubuteng; ket inumendanto ti danum a sinucat, ken sicucullayaw:" 
Ezekiel4:17 Tapno agkirangda iti tinapay ken danum, ket agkikinnitada a sicucullayaw ket cumapcapuyda maipuon iti kinadakesda." 
Ezekiel5:1 Ket sica, anac ti tao, mangalaca iti maysa a campilan a natadem; cas la pangiskis, ti mammukis alaemto, ket kiskisam ti olom ken ti timidmo: calpasanna mangalaca iti pagtimbengan tapno timbengem, ken bingayem ti buoc." 
Ezekiel5:2 Maysa nga apagcatlo puuram iti apuy iti tengnga ti ili, intono matungpalen dagiti al-aldaw ti pannacalacub; ket alaemto ti sabali nga apagcatlo, ket itagbatmo ti campilan iti aglicmut kencuana; ket ti sabali nga apagcatlo iwarismonto iti angin, ket siac asutecto ti campilan iti licudanda." 
Ezekiel5:3 Ket mangalacanto cadacuada iti bassit a bilang, ket igalutmonto iti gayadan ti cawesmo." 
Ezekiel5:4 Ket mangalacanto manen cadagitoy, ket ipurruacmo ida iti tengnga ti apuy, ket puuram ida; ket manipud idiay sumgedto ti apuy iti amin a balay ti Israel." 
Ezekiel5:5 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Daytoy ti Jerusalem; isu incabilco iti nagtengngaan dagiti nasnacion, ken dagiti dagdaga iti aglicmut kencuana." 
Ezekiel5:6 Ket isu simmukir a maicaniwas cadagiti bilbilinco iti panagaramidna ti kinadakes a nasursuroc ngem dagiti nasnacion, ken maibusor cadagiti linlintegco a nalablabes ngem dagiti dagdaga, iti aglicmut kencuana; ta naglictadanda dagiti bilbilinco, ket no maipapan cadagiti linlintegco, saanda a nagna cadacuada." 
Ezekiel5:7 Gapuna castoy ti cuna ni Apo Jehova: Agsipud ta naringringgorcayo ngem dagiti nasnacion nga adda iti aglicmut cadacayo, ken dicayo magna cadagiti linlintegco, wenno tinungpal dagiti bilbilinco, dicay met inaramid ti mainugot cadagiti bilbilin dagiti nasnacion nga aglicmut cadacayo:" 
Ezekiel5:8 Gapuna a castoy ti cuna ni Apo Jehova: Adtoy, siac, siac met laeng bumusorac kenca; ket aramidecto ti panangocom iti nagtengngaam iti imatang dagiti nasnacion." 
Ezekiel5:9 Ket aramidecto kenca ti diac pay inaramid, ket no maipapan itoy diacto aramidenen ti umasping, a maipuon cadagiti amin a kinarimonmo." 
Ezekiel5:10 Gapuna a dagiti amma sidaendanto dagiti annacda, ket dagiti annac sidaendanto dagiti ammada iti nagtengngaan: ket ocomencanto, ket amin ti tidda kenca iwarasconto cadagiti isu-amin nga angin." 
Ezekiel5:11 Gapu itoy, cas sibibiagac, cuna ni Apo Jehova, kinapudnona, gapu ta tinulawam ti santuarioc cadagiti amin a macarurud a banbanagmo, ken cadagiti amin a kinarimonmo, gapuna siac met pabassitencanto; toy matac awanto met ti isakitna, ket casta met awanto ti caasiac." 
Ezekiel5:12 Ti maysa nga apagcatlom matayto iti angol, ket babaen ti bisin maibusdanto iti nagtengngaam, ket ti sabali nga apagcatlo mapasagto iti campilan iti aglicmut kenca; ket ti sabali nga apagcatlo iwarasconto cadagiti amin nga angin, ket asutecto ti campilan iti licudanda." 
Ezekiel5:13 Casta ti pannacatungpalto ti ungetco, ket pagsardengecto ti pungtotco cadacuada, ket maliwliwaacto: ket mabigbigdanto a siac, ni Jehova, insaoc a sipipinget, intono matungpalco ti pungtotco cadacuada." 
Ezekiel5:14 Castamet pagbalinencanto a langalang ken maumsi cadagiti nasnacion nga aglicmut kenca, iti imatang dagiti amin nga aglablabas." 
Ezekiel5:15 Iti casta isunto ti pacaumsian ken pacababalawan ken pacasursuroan, ken pagsiddaawan cadagiti nasnacion nga aglicmut kenca, intono ocomenca babaen ti unget ken pungtot, ken iti narungsot a panangtubngar, (Siac, ni Jehova, sinaoc daytoy;)" 
Ezekiel5:16 Intono iturongco cadacuada dagiti dakes a pana ti bisin, a pangdadael, nga iturongconto tapno mangdadael cadacayo. Ket nayonacto ti bisin cadacayo, ket dadaelecto ti pagtalgedanyo a tinapay;" 
Ezekiel5:17 Ket ibaonconto cadacayo ti bisin ken dakes nga animal, a mangpaulila kenca; ken angol ken ti dara nga aglasatto kenca; ket iyegconto ti campilan kenca: Siac, ni Jehova, sinaoc daytoy." 
Ezekiel6:1 Ket dimteng caniac ti sao ni Jehova a kinunana," 
Ezekiel6:2 Anac ti tao, sumangoca cadagiti banbantay ti Israel, ket agipadtoca cadacuada," 
Ezekiel6:3 Ket cunam, Dacayo a banbantay ti Israel, denggenyo ti sao ni Apo Jehova: Castoy ti cuna ni Apo Jehova cadagiti banbantay ken turturod, cadagiti wawaig ken loblobong: Adtoy, siac, siac met laeng, payegconto cadacayo ti campilan, ket racrakecto dagiti nangato a dissoyo." 
Ezekiel6:4 Ket dagiti altaryo agbalindanto a langalang, ket dagiti cucuayo a ladladawan ti init maburburacdanto, ket dagiti napapatay cadacayo ipalladawconto iti saclang dagiti diosenyo." 
Ezekiel6:5 Ket icabilconto dagiti bangcay dagiti annac ti Israel iti saclang dagiti diosenda; ket ipurruacconto dagiti tultulangyo iti aglicmut cadagiti altaryo. 
Ezekiel6:6 Cadagiti amin a pagtaenganyo dagiti il-ili maracracdanto, ket dagiti nangato a disso malangalangdanto; tapno dagiti altaryo maracracdanto coma ken maaramidda a langalang, ken dagiti diosenyo maburburac ken maisardengda, ket dagiti cucuayo a ladladawan ti init mapucanda, ket dagiti gapuananyo maawandanto." 
Ezekiel6:7 Ket dagiti napapatay mapasagdanto iti nagtengngaanyo, ket mabigbigyonto a siac ni Jehova." 
Ezekiel6:8 Nupay casta mangitiddaacto ti mabati, ta addanto dadduma cadacayo a macatalaw iti campilan, cadagiti nasnacion, intono maiwarascayo cadagiti dagdaga." 
Ezekiel6:9 Ket dagiti nagtalaw cadacayo malagipdacto iti nagtengngaan dagiti nasnacion isu a pacaipanandanto a nacayawan, no casano ti pannacadunorco iti nagaramugam a pusoda, a simmina caniac, ken cadagiti matada, a nagbalangcantis cadagiti didiosen: ket guraendanto ti bagida iti imatangda met laeng maipuon iti dakes nga inaramidda cadagiti amin a kinarimonda." 
Ezekiel6:10 Ket mabigbigdanto a siac ni Jehova: saan a barengbareng ti insaoc cadacuada nga aramidecto cadacuada daytoy a dakes. 
Ezekiel6:11 Castoy ti kinuna ni Apo Jehova: Idanugmo ti imam ket ibaddecmo ti sacam, ket cunam; Asida pay! gapu cadagiti amin a dakes a kinarimon iti balay ti Israel; ta matuangdanto babaen ti campilan, iti bisin ken iti angol." 
Ezekiel6:12 Iti adda iti adayu matayto iti angol; ket ti asideg mapasagto iti campilan; ket daydiay matda ken malacub matayto iti bisin: iti castoy tungpalecto ti pungtotco cadacuada. 
Ezekiel6:13 Ket mabigbigyonto nga siac ni Jehova, intono dagiti pinapatayda addada cadagiti didiosen iti aglicmut cadagiti al-altarda, cadagiti tunggal turod a nangato, ken amin a toctoc ti bantay, ken siroc ti tunggal cayo a narucbos ken siroc ti tunggal lugo a narucbos, dagiti disso a nagidataganda ti nabanglo a sayamusom cadagiti amin a didiosenda." 
Ezekiel6:14 Ket yunnatconto ti imac cadacuada, ken pagbalinecto ti daga a langalang ken nadadael, manipud iti let-ang nga agpa- Diblat, inggana cadagiti amin a pagtaenganda; ket mabigbigdanto a siac ni Jehova." 
Ezekiel7:1 Castamet ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel7:2 Ket sica, anac ti tao, castoy ti cuna ni Apo Jehova iti daga ti Israel, Paggibusanen! ti panungpalna dumtengen cadagiti uppat a suli ti daga." 
Ezekiel7:3 Ita isu ti panungpalan kenca, ket ibaonconto kenca ti pungtotco, ket ocomencanto a cas mayanatup cadagiti dalanmo; ket iyegconto kenca amin dagiti kinarimonmo." 
Ezekiel7:4 Ket ti matac dinacanto isakit, ket awanto met ti caasiac; ngem dagiti dalanmo iyegconto kenca, ket dagiti kinarimonmo addadanto iti nagtengngaam: ket mabigbigyonto a siac ni Jehova." 
Ezekiel7:5 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Ti dakes, dakes laeng; adtoy, umay." 
Ezekiel7:6 Ti panungpalan dumtengen, ti panungpalan dumtengen; isu agriing a maibusor kenca; adtoy, umayen." 
Ezekiel7:7 Ti pannacadusam dumtengen kenca, O agnaed iti daga: ti pannawen dumtengen, ti aldaw asidegen, aldaw ti daranudor, ket saan a naragsac nga ariwawa iti rabaw dagiti banbantay." 
Ezekiel7:8 Ita, mabiiten ibuyatconto kenca ti pungtotco, ket tungpalecto ti rungsotco, a maibusor kenca, ket ocomencanto a cas maitutop cadagiti dalanmo; ket iyegconto kenca amin dagiti kinarimonmo." 
Ezekiel7:9 Ket ti matac dinto mangisakit ket awanto met ti caasiac: yegconto kenca a cas maitutop cadagiti dalanmo; ket dagiti kinarimonmo addanto iti nagtengngaam; ket maammoanyonto a siac, ni Jehova, mangdusaac." 
Ezekiel7:10 Adtoy, ti aldaw, adtoy, umay: ti pannacadusam rumuaren; ti sarucod nagsabongen, ti kinatangsit nagbuselen." 
Ezekiel7:11 Ti panagpilit dimmackel ket nagbalin a sarucod ti kinadangkes; awanto cadacuada ti matda, uray iti kinaaduda, wenno iti kinabacnangda: ket awanto met ti kinatan-oc cadacuada." 
Ezekiel7:12 Ti pannawen dumtengen, ti aldaw umasideg: ti gumatang saan coma nga agragsac, ket ti aglaco saan met coma nga agladingit, ta ti pungtot adda cadagiti isu-amin a kinaaduda." 
Ezekiel7:13 Ta ti aglaco saanto nga agsublin iti inlacona, uray coma no sibibiagda pay laeng: ta ti sirmata agpaay iti amin a kinaaduda, awanto ti agsubli; ket awanto met ti macapagrang-ay babaen ti kinadakes ti panagbiagna." 
Ezekiel7:14 Pinuyotda ti tangguyob, ket isu-amin sinaganada; ngem awan ti siasinoman a mapan iti bacal; ta ti pungtotco adda cadagiti amin a kinaaduda." 
Ezekiel7:15 Ti campilan adda iti ruar, ket ti angol ken ti bisin iti uneg: daydiay adda iti away matayto iti campilan; ket daydiay adda iti ili alununento ti bisin ken angol." 
Ezekiel7:16 Ngem dagidiay macatalaw agtalawdanto, ket agyandanto iti rabaw dagiti bantay cas la cadagiti calapati cadagiti lobong, isuda amin agsainnecda, tunggal maysa iti kinadakesda." 
Ezekiel7:17 Amin nga ima nacapsutdanto, ket amin a tumeng nacapuydanto a cas danum." 
Ezekiel7:18 Agbarikesdanto met iti nakersang a lupot, ket macumotandanto iti pannacakigtot; ket ti bain addanto cadagiti amin a ruprupa, ken kinacalvo cadagiti amin nga ol-oloda." 
Ezekiel7:19 Ipalladawdanto ti piracda cadagiti lansangan, ket ti balitocda caslanto narugit a banag; ti piracda ken ti balitocda didanto mabalin a ispalen ida iti aldaw ti pungtot ni Jehova: didanto penneken dagiti cararuada, wenno punnoen dagiti tianda; agsipud ta daytoy ti nacaitibcolan ti kinadakesda." 
Ezekiel7:20 No maipapan iti imnas ti arcosna, pinagbalinda a pasindayag; ta cadagidiay nagaramidda cadagiti ladawan dagiti kinarimonda ken dagiti banbanagda a macarurud: gapuna inaramidco ida a cas banag a narugit." 
Ezekiel7:21 Ket isu itedconto iti ima dagiti gangannaet a maipaay a samsam, ken cadagiti managdacdakes iti daga a cas inagaw; ket isu tabbaawandanto." 
Ezekiel7:22 Ti rupac itallicudconto met cadacuada, ket tulawandanto ti nalmeng a dissoc; ket dagiti mannanacaw sumrecdanto kencuana, ket isu tabbaawandanto." 
Ezekiel7:23 Isaganam ti cawar; ta ti daga napno iti basbasol a nadara, ket ti ili napno ti panagagaw." 
Ezekiel7:24 Gapuna yegconto ti cadacsan dagiti nasnacion, ket tagicuaendanto dagiti balbalayda: pasardengecto met ti kinatangsit dagiti napigsa; ket dagiti nasantoan a dissoda matabbaawandanto." 
Ezekiel7:25 Ti pannacarbec umay; ket agsapuldanto ti talna, ket awanto." 
Ezekiel7:26 Ranggas ti sumarunonto iti ranggas, damag ti sumarunonto iti damag; ket sapulendanto ti sirmata ti mammadto ngem ti linteg maawanto iti padi, ken ti balacad nga aggapu cadagiti lallacay." 
Ezekiel7:27 Ti ari agladingitto, ket ti principe macawesanto iti panaglangalang, ket dagiti im-ima dagiti umili ti daga mariribucdanto: aramidecto cadacuada ti maitutop iti dalanda, ken mayanatup cadagiti caicarianda ocomecto ida; ket ammoendanto a siac ni Jehova." 
Ezekiel8:1 Ket napasamac idi maicanem a tawen, iti bulan a maicanem, iti maicalima nga aldaw ti bulan, idi nga agtugtugawac iti balayco, ket dagiti lallacay ti Juda situtugawda iti saclangco, a ti ima ni Apo Jehova nagdisso caniac idiay." 
Ezekiel8:2 Idin nakitac ket, adtoy, ti maysa a langa nga umasping iti apuy; manipud iti langa dagiti lomona nga agpababa, apuy; ket manipud cadagiti lomona nga agpangato, nasileng, a cas la nalunag a metal." 
Ezekiel8:3 Ket isu inyunnatna ti casla maysa nga ima, ket tiniliwnac a pinungot iti olo; ket ti Espiritu intayagnac iti nagbaetan ti daga ken langit, ket babaen cadagiti sirmata a nadiosan impannac idiay Jerusalem, iti pagsercan ti ruangan ti makinuneg a paraangan a tumurong iti amianan; a yan idi ti pagtugawan ti ladawan ti imon, a manggargar ti imon." 
Ezekiel8:4 Ket, adtoy, ti dayag ti Dios ti Israel, adda idi idiay a cas iti langa a nakitac idiay tanap." 
Ezekiel8:5 Idin kinunana caniac, Anac ti tao, itangadmo ita dagita matam nga iturongmo iti agpaamianan. Gapuna intangadco dagiti matac nga inturong iti agpaamianan, ket adtoy, iti amianan ti ruangan ti altar daydi ladawan ti imon iti pagsercan." 
Ezekiel8:6 Ket kinunana caniac, Anac ti tao, makitam ti aramidenda? dagiti met laeng dackel a kinarimon a ti balay ti Israel aramidenna ditoy, tapno umadayuac coma iti santuarioc? ngem sica makitamto manen dagiti sabali pay a dadackel a kinarimon." 
Ezekiel8:7 Ket impannac iti ruangan ti paraangan; ket idi kimmitaac, adtoy, ti maysa nga abut iti bacud." 
Ezekiel8:8 Idin kinunana caniac, Anac ti tao, agcalica ita iti bacud: ket idi kinaliac ti bacud, adtoy, ti maysa a ruangan." 
Ezekiel8:9 Ket kinunana caniac, sumrecca, ket kitaem dagiti dakes a kinarimon nga aramidenda ditoy." 
Ezekiel8:10 Simrecac ngarud ket nakitac; ket adtoy, ti amin a kita ti agay-ayam, ken nacarimrimon nga animal, ken amin a didiosen iti balay ti Israel, a naiburicda iti bacud nga aglicmut." 
Ezekiel8:11 Ket nagtacder iti sangoda dagiti pito pulo a lallaki cadagiti lallacay iti balay ti Israel; ket iti nagtengngaanda nagtacder ni Jaazanias nga anac a lalaki ni Safan, tunggal tao adda paginciensoanna iti imana; ket ti banglo ti ulep ti incienso ngimmato." 
Ezekiel8:12 Idin kinunana caniac, Anac ti tao, nakitam ti aramiden dagiti lallacay iti balay ti Israel iti sipnget, tunggal maysa a tao iti siledna addaan didiosenna? ta cunada, dinatayo makita ni Jehova; ni Jehova binaybay-anna ti daga." 
Ezekiel8:13 Isu kinunana met caniac, Makitamto manen dagiti dadduma pay a dadackel a kinarimon nga aramidenda." 
Ezekiel8:14 Idin impannac iti pagsercan ti ruangan ti balay ni Jehova nga agturong iti amianan; ket adtoy, idiay nagtugaw dagiti babbai a sangsangitanda ti Tammuz." 
Ezekiel8:15 Idin kinunana caniac, Nakitamon daytoy, O anac ti tao? Makitamto manen dagiti dacdackel pay a kinarimon ngem dagitoy." 
Ezekiel8:16 Ket inserrecnac iti naununeg a paraangan ti balay ni Jehova; ket adtoy, idiay ruangan ti templo ni Jehova, iti nagbaetan ti balcon ken ti altar, ti casla duapulo ket lima a lallaki, a dagiti bucotda inturongda iti templo ni Jehova, ket dagiti rupada iti daya; ket nagrucrucbabda iti init a simmangoda iti daya." 
Ezekiel8:17 Idin kinunana caniac, Nakitam daytoy, O anac ti tao? Nalag-an aya a banag iti balay ti Juda nga aramidenda dagiti kinarimon nga aramidenda ditoy ta pinunnoda ti daga iti panagagaw, ket nagsublida manen tapno pagpungtotendac: ket, adtoy, nga iccanda ti sanga iti agongda." 
Ezekiel8:18 Gapuna agaramidacto met a sipupungtot; ti matac dinto mangisakit, ket diacto met mangaasi; ket uray agpuccawda iti natbag a timec cadagiti pagdengngegco, diacto laeng ipangag ida." 
Ezekiel9:1 Idin isu nagickis cadagiti pagdengngegco iti natbag a timec, a kinunana, Paasitgenyo ida dagiti agaywan iti ili tunggal tao siiiggem iti igamna a panggubat." 
Ezekiel9:2 Ket adtoy, a dagiti innem a lallaki naggapuda iti dalan ti nangatngato a ruangan, a simmango iti amianan, tunggal maysa siiiggem iti igamna a pagpatay; ket maysa a lalaki iti tengngada nacacawes iti lienzo, nga adda pagtinteroan ti mannurat iti siketna. Ket simrecda, ket nagtacderda iti arpad ti altar a gambang." 
Ezekiel9:3 Ket ti dayag ti Dios ti Israel nagpangato nanipud idi kerubin, nga yanna idi, inggana iti dapian ti balay: ket inayabanna ti lalaki a nacacawes iti lienzo, nga adda pagtinteroan ti mannurat iti siketna." 
Ezekiel9:4 Ket ni Jehova kinunana kencuana, Lumabasca iti tengnga ti ili, iti nagtengngaan ti Jerusalem, ket iccam ti tanda ti muging dagiti lallaki nga agsaibbec ken agsangit gapu cadagiti amin a kinarimon a maar-aramid iti nagtengngaanna." 
Ezekiel9:5 Ket cadagiti sabali kinunana iti panagdengngegco, Lumabascayo iti ili iti licudanna, ket cabilenyo: saan coma a mangisakit ti matayo, ket dicayo met mangngaasi;" 
Ezekiel9:6 Papatayenyo nga ikisap dagiti lallacay, babbaro ken babbalasang, ububbing ken babbai; ngem dicayto asitgan ti siasinoman a tao nga adda tandana: ket mangrugicayo idiay santuarioc. Idin rinugianda cadagiti lallacay nga adda iti sango ti balay." 
Ezekiel9:7 Ket kinunana cadacuada, tulawanyo ti balay, punnoenyo dagiti paraangan cadagiti napapatay: rumuarcayo. Ket rimmuarda, ket nagcabilda iti ili." 
Ezekiel9:8 Ket napasamac, idinto a nagcabcabilda, ket nabatiac, a nagpaclebac, ket nagpuccawac, ket kinunac, O Apo Jehova! dadaelemto aya amin a natda iti Israel iti panangibuyatmo iti pungtotmo iti Jerusalem?" 
Ezekiel9:9 Idin kinunana caniac, Iti kinadakes ti balay ti Israel ken ti Juda napalalo unay, ket ti daga napno iti dara, ket ti ili napno iti panangkillo iti panangocom: ta cunada, ni Jehova binaybay-anna ti daga, ket ni Jehova saan a macakita." 
Ezekiel9:10 Ket no maipapan met caniac, ti matac saanto a mangisakit, ket diacto met mangaasi, ngem iyegconto ti dalanda iti rabaw dagiti ol-oloda." 
Ezekiel9:11 Ket, adtoy, a daydi lalaki a nagcawes iti lienzo, nga adda pagtinteroan iti siketna, impadamagna ti banag, a kinunana, Inaramidco a cas imbilinmo caniac." 
Ezekiel10:1 Idin kimmitaac, ket, adtoy, iti tangatang nga adda idi iti ngato ti olo dagiti kerubin a nagparang iti ngatoda ti cas la maysa a bato a zafiro, a cas langa nga umasping iti maysa a trono." 
Ezekiel10:2 Ket ti Apo nagsao iti lalaki a nagcawes iti lienzo, ket kinunana, Sumrecca iti nagbaetan dagiti pilid nga agpuspusipus, iti met laeng baba dagiti kerubin, ket punnoem dagita dua nga imam cadagiti beggang manipud iti nagbaetan dagiti kerubin, ket punnoem dagita dua nga imam cadagiti beggang manipud iti nagbaetan dagiti kerubin, ket iwarismo ida iti ili. Ket isu simrec a kitkitaec." 
Ezekiel10:3 Ket dagiti kerubin nagtacderda iti sikigan a macanawan ti balay, idi a ti lalaki simrec; ket ti ulep pinunnona ti naununeg a paraangan." 
Ezekiel10:4 Ket ti dayag ni Jehova nagpangato manipud iti kerubin, ket nagtacder iti dapian ti balay; ket ti balay napno iti ulep, ket ti paraangan napno iti raniag ti dayag ni Jehova." 
Ezekiel10:5 Ket ti awer dagiti payac dagiti kerubin nangngeg agingga met laeng iti makinruar a paraangan, a cas la ti timec ti Dios a Mannacabalin-amin no agsao." 
Ezekiel10:6 Ket napasamac, idi binilinna daydi lalaki a nacacawes iti lienzo, a kinunana, Mangalaca ti apuy manipud iti nagbaetan dagiti pilid nga agpuspusipus, manipud iti nagbaetan dagiti kerubin, nga isu simrec ket nagtacder iti arpad ti maysa a pilid." 
Ezekiel10:7 Ket ti kerubin inyunnatna ti imana manipud iti nagbaetan dagiti kerubin agingga iti apuy nga adda iti nagbaetan dagiti kerubin, ket nangala iti apuy, ket incabilna iti ima daydi nacacawes iti lienzo, isu nga innalana ket rimmuar." 
Ezekiel10:8 Ket nagparang cadagiti kerubin ti langa ti maysa nga ima ti tao iti baba dagiti payacda. 
Ezekiel10:9 Ket nakitac, ket adtoy, dagiti uppat a pilid iti arpad dagiti kerubin, maysa a pilid iti arpad ti maysa a kerubin, ket sabali a pilid iti arpad ti sabali a kerubin; ket ti langa dagiti pilpilid cas la bato a berilo." 
Ezekiel10:10 Ket no maipapan iti langada, isuda nga uppat maymaysa ti caaspingda, casla maysa a pilid naglasud iti maysa a pilid." 
Ezekiel10:11 No magnada, napanda cadagiti uppat a turongda: saanda a nagbawing bayat ti ipapanda, no di ket iti disso a turongen ti oloda isu ti sinurotda; saanda a nagbawing iti bayat ti ipapanda." 
Ezekiel10:12 Ket amin a bagida, ken dagiti bucotda, ken dagiti imada, ken dagiti payacda, ken dagiti pilid, napnoda cadagiti matmata iti aglicmut, dagiti met laeng pilpilid nga adda cadacuada nga uppat." 
Ezekiel10:13 No maipapan cadagiti pilpilid, iti dengngegco nainagananda natayyec a pilpilid." 
Ezekiel10:14 Ket tunggal maysa adda idi uppat a rupana: ti umuna a rupa rupa ti kerubin, ket ti maicadua a rupa rupa ti tao, ket ti maicatlo rupa ti leon, ket ti maicapat rupa ti aguila." 
Ezekiel10:15 Ket dagiti kerubin ngimmatoda: daytoy ti parsua a sibibiag a nakitac iti denna ti carayan a Kebar. 
Ezekiel10:16 Ket idi nagna dagiti kerubin, dagiti pilid napanda iti arpadda; ket idi dagiti kerubin intayagda dagiti payacda tapno ngumatoda manipud iti daga, dagiti pilid saanda met a simmina iti arpadda." 
Ezekiel10:17 Idi nagtacder, dagidiay, dagitoy nagtacderda met ket idi ngimmato, dagidiay, dagitoy ngimmatoda a naicuyog cadacuada: ta ti espiritu ti sibibiag a parsua adda idi cadacuada." 
Ezekiel10:18 Ket ti dayag ni Jehova rimmuar nanipud iti ngato ti dapian ti balay, ket nagsardeng iti ngato dagiti kerubin." 
Ezekiel10:19 Ket dagiti kerubin intayagda dagiti payacda, ket ngimmatoda manipud iti daga iti imatangco idi rimmuarda, ken dagiti pilid iti arpadda: ket nagtacderda iti pagsercan ti makindaya a ruangan ti balay ni Jehova; ket ti dayag ti Dios ti Israel adda idi iti ngatoda." 
Ezekiel10:20 Daytoy ti parsua a sibibiag a nakitac iti baba ti Dios ti Israel iti denna ti carayan a Kebar; ket nabigbigco a kerubinda. 
Ezekiel10:21 Tunggal maysa adda uppat a rupana, ket tunggal maysa uppat dagiti payacna; ket ti caasping ti ima ti tao adda idi iti baba dagiti payacda." 
Ezekiel10:22 Ket no maipapan iti caasping dagiti ruprupada, isuda dagidi ruprupa a nakitac iti denna ti carayan a Kebar, ti langada ken isuda met laeng; nagnada tunggal maysa iti pagturongan ti rupana." 
Ezekiel11:1 Idin ti Espiritu impangatonac, ket impannac iti makindaya a ruangan ti balay ni Jehova, isu a tumannawag iti daya: ket adtoy, iti pagsercan ti ruangan dagiti duapulo ket lima a lallaki; ket nakitac iti tengngada ni Jaazanias nga anac a lalaki ni Azur, ken ni Pelatias nga anac a lalaki ni Benaias, a piprincipe ti ili." 
Ezekiel11:2 Ket kinunana caniac, Anac ti tao, dagitoy isuda dagiti tattao nga aggandat iti kinadangkes, ken mangted ti dakes a balacad ditoy nga ili;" 
Ezekiel11:3 A cunada, Ti pannawen saan nga asideg a panagpatacder cadagiti balbalay: daytoy nga ili isunto ti caldero, ket datayo ti lasag." 
Ezekiel11:4 Agipadtoca ngarud iti maicaniwas cadacuada, agipadtoca, O anac ti tao." 
Ezekiel11:5 Ket nagdisso caniac ti Espiritu ni Jehova ket kinunana caniac, Cunaem, Castoy ti kinuna ni Jehova: Castoy ti sinaoyo, O balay ti Israel; ta ammoc dagiti banbanag a panpanunutenyo." 
Ezekiel11:6 Pinaaduyo dagiti pinapatayyo ditoy nga ili, ket pinunnoyo dagiti lansanganna cadagiti napapatay." 
Ezekiel11:7 Gapuna a castoy ti cuna ni Apo Jehova: Dagiti pinapatayyo nga incabilyo iti tengngana, isuda ti lasag, ket daytoy nga ili isu ti caldero; ngem maiparuarcayto iti tengngana." 
Ezekiel11:8 Dacayo nagbutengcayo iti campilan; ket yegconto ti campilan cadacayo, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel11:9 Ket iruarcayto iti tengngana, ket yawatcayto iti ima dagiti gangannaet, ket mangocomacto iti nagtengngaanyo." 
Ezekiel11:10 Mapasagcayto iti campilan; ocomencayto iti beddeng ti Israel, ket mabigbigyonto a siac ni Jehova." 
Ezekiel11:11 Daytoy nga ili saanto nga isu ti calderoyo, ket saanto met a dacayo ti lasag iti tengngana; ocomencayto iti beddeng ti Israel;" 
Ezekiel11:12 Ket ammoenyonto a siac ni Jehova: ta dicayo nagna cadagiti linlintegco, ket dicayo met tinungpal dagiti bilbilinco, no di ket inaramidyo ti mayannurot cadagiti bilbilin dagiti nasnacion iti aglicmut cadacayo." 
Ezekiel11:13 Ket naaramid, idi a nagpadtoac, a ni Pelatias nga anac a lalaki ni Benaias natay. Iti casta nagpaclebac, ket immawagac babaen ti natbag a timec, ket kinunac, O Apo Jehova! aramidemto ti naananay a panungpalan iti tidda ti Israel?" 
Ezekiel11:14 Ket ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel11:15 Anac ti tao, dagiti cacabsatmo, dagiti met laeng cacabsatmo, dagiti tattao a cacabagiam, ken amin a balay ti Israel, isuda amin, dagidi nagcunaan dagiti agnaed iti Jerusalem, Umadayucayo ken ni Jehova; cadacami naited daytoy a daga a tagicuaenmi." 
Ezekiel11:16 Gapuna cunaem, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Idinto nga inyadayuc ida nga impan iti tengnga dagiti nasnacion, ken idinto nga inwarisco ida cadagiti dagdaga, siacto pay laeng cadacuada ti maysa a santuario bayat iti bassit a pannawen cadagiti dagdaga a pacadanonanda." 
Ezekiel11:17 Cunam ngarud, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Siac urnongencayto nga aggapu cadagiti il-ili, ket tiponencayto nga aggapu cadagiti dagdaga a nacaiwarwarasanyo ket itedconto cadacayo ti daga ti Israel." 
Ezekiel11:18 Ket umaydanto dita ket iccatendanto dagiti amin a macarurud a banbanagna ken amin dagiti kinarimonna manipud idiay. 
Ezekiel11:19 Ket itdecto cadacuada ti maysa nga puso, ket iccacto ti unegyo iti baro nga espiritu; ket iccatecto iti lasagda ti bimmato a puso, ket itedconto cadacuada ti puso a lasag;" 
Ezekiel11:20 Tapno magnada coma cadagiti linlintegco, ket salimetmetanda dagiti bilbilinco, ket tungpalenda ida: ket isudanto ti ilic, ket siacto ti Diosda." 
Ezekiel11:21 Ngem no maipapan cadagidiay nga ti pusoda sumurotda ti puso dagiti nacarurrurud a banbanag, ken dagiti kinarimonda, siac yegconto ti dalanda iti rabaw ti oloda met laeng, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel11:22 Iti calpasanna inngato dagiti kerubin dagiti payacda, ket dagiti pilpilid addada iti sikiganda, ket ti dayag ti Dios ti Israel adda idi iti ngatoda." 
Ezekiel11:23 Ket ti dayag ni Jehova nagpangato a naggapu iti tengnga ti ili, ket nagsardeng iti rabaw ti bantay nga adda iti makindaya a sikigan ti ili." 
Ezekiel11:24 Ket ti Espiritu impangatonac, ket babaen ti Espiritu ti Dios impannac iti sirmata idiay Caldea, cadagidiay nacayawan. Ket ti sirmata a nakitac nagpangato manipud caniac." 
Ezekiel11:25 Idin insaoc cadagidiay nacayawan dagiti amin a banbanag nga imparang caniac ni Jehova. 
Ezekiel12:1 Ti sao ni Jehova dimteng met caniac, a kinunana," 
Ezekiel12:2 Anac ti tao, sica agnaedca iti nagtengngaan ti balay a nasukir, nga addaanda matmata a pagkitada, ket dida cumita, nga addaanda laplapayag a pagdengngeg, ket dida dumngeg; ta isuda ti maysa a balay a nasukir." 
Ezekiel12:3 Gapuna, sica anac ti tao, saganaem ti gargaretmo nga umalis, ket umalisca bayat ti aldaw iti imatangda; ket umaliscanto manipud iti dissom agingga iti sabali a disso iti imatangda: nalabit otobendanto, nupay isuda ti balay a nasukir." 
Ezekiel12:4 Ket iruarmonto ti gargaretmo bayat ti aldaw iti imatangda, a cas gargaret a maipaay iti iyalis; ket sica rumuarcanto iti rumabii iti imatangda, a cas no rumuar dagiti tattao iti pannacaibelleng." 
Ezekiel12:5 Butbutamto ti bacud iti imatangda, ket idiay ti pagiruaram." 
Ezekiel12:6 Iti imatangda agibaclaycanto, ket agiruarcanto bayat ti sipnget; abbongamto ti rupam, tapno dicanto makita ti daga: ta incabilca a maysa a tanda iti balay ti Israel." 
Ezekiel12:7 Ket inaramidco ti cas iti naibilin caniac: inruarco ti gargaretco bayat ti aldaw, a cas la gargaret a maipaay iti iyalis ket idi rumabii binutbutac ti bacud babaen itoy imac; nagiruarac bayat ti sipnget, ket nagibaclayac iti imatangda." 
Ezekiel12:8 Ket iti bigat dimteng caniac ti sao ni Jehova, a kinunana," 
Ezekiel12:9 Anac ti tao, saan aya a kinuna kenca ti balay ti Israel, ti nasukir a balay, Ania ti aramidem?" 
Ezekiel12:10 Cunam cadacuada, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Daytoy nga awit isu ti maipapan iti principe idiay Jerusalem, ken amin a balay ti Israel nga adda iti nagtengngaanda." 
Ezekiel12:11 Cunaem, Siac ti tandayo: cas ti inaramidco, castanto ti maaramid cadacuada; mapandanto iti pannacaibelleng, iti pannacacayaw." 
Ezekiel12:12 Ket ti principe nga adda cadacuada agibaclayto bayat ti sipnget, ket rumuarto; ket butbutandanto ti bacud a pangiruaranda: abbongannanto ti rupana, tapno saannanto a makita ti daga cadagiti matana." 
Ezekiel12:13 Ti batengco iyucradconto met iti rabawna, ket isu matiliw iti siloc; ket isu ipanconto idiay Babilonia, iti daga dagiti Caldeos; ngem isu dinanto makita, nupay matayto idiay." 
Ezekiel12:14 Ket iwarisconto nga iturong iti amin nga angin isu-amin nga adda iti aglicmutna a tumulong kencuana, ken amin dagiti buybuyotna; ket asutecto ti campilan iti licudanda." 
Ezekiel12:15 Ket maammoandanto a siac ni Jehova intono iburayco ida cadagiti nasnacion ken iwarisco ida cadagiti dagdaga. 
Ezekiel12:16 Ngem ispalecto ti sumagmamano a lallaki cadacuada iti campilan, iti bisin, ken iti angol; tapno ipalawagda coma dagiti amin a kinarimonda iti nagtengngaan dagiti nasnacion a pacadanonanda; ket mabigbigdanto a siac ni Jehova." 
Ezekiel12:17 Castamet ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel12:18 Anac ti tao, canem a sipipigerger, ti tinapaymo, ket inumem a sitatayegteg, ken sibubuteng ti danummo;" 
Ezekiel12:19 Ket cunam iti umili iti daga, Castoy ti cuna ni Apo Jehova a maipapan cadagiti agnaed iti Jerusalem, ken iti daga ti Israel: Canendanto a sibubuteng, ti tinapayda ket inumendanto a sicucullayaw ti danumda, tapno ti dagada malangalangto, ket masamsam ti amin nga adda kencuana, agsipud iti panangranggas dagiti amin nga agnaed kencuana." 
Ezekiel12:20 Ket dagiti il-ili nga adda agnaed cadacuada maracracdanto, ket ti daga langalangto; ket mabigbigyonto a siac ni Jehova." 
Ezekiel12:21 Ket ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel12:22 Anac ti tao, ania ti proverbio nga adda cadacayo iti daga ti Israel, a cunana, Dagiti al-aldaw mayatiddogda ket tunggal sirmata madadael?" 
Ezekiel12:23 Ibagam ngarud cadacuada, castoy ti cuna ni Apo Jehova: Pasardengecto daytoy a proverbio, ket didanton aramaten a cas maysa a proverbio iti Israel; ngem cunaem cadacuada, Dagiti al-aldaw asidegen, ken ti pannacatungpal ti tunggal sirmata." 
Ezekiel12:24 Ta awanton ti barengbareng a sirmata wenno padles a pangpasablog iti uneg ti balay ti Israel. 
Ezekiel12:25 Ta siac ni Jehova; agsaoacto, ket ti sao a saoecto maaramidto; saanton a mayataday: ta cadagiti al-aldawyo, O balay a nasukir, isawangconto ti sao, ket tungpalecto, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel12:26 Dimteng manen caniac ti sao ni Jehova, a kinunana," 
Ezekiel12:27 Anac ti tao, adtoy, dagiti nagtaud iti balay ti Israel cunada, Ti sirmata a makitana maipaay calpasan iti adu pay nga aldaw, ken isu agipadto maipapan cadagiti pannawen nga adayu." 
Ezekiel12:28 Gapuna cunaem cadacuada, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Awanton ti mayataday cadagiti sasao, no di ket ti sao nga isawangconto maaramidto, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel13:1 Ket ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel13:2 Anac ti tao, agpadtoca iti maibusor cadagiti mammadto ti Israel nga agipadpadtoda, ket cunaem cadagiti agipadpadto ti nagtaud iti bucodda a puso, Denggenyo ti sao ni Jehova." 
Ezekiel13:3 Castoy ti cuna ni Apo Jehova, Asi pay dagiti agpadpadto a nanengneng, a surotenda ti bucodda nga espiritu ket awan ti nakitada." 
Ezekiel13:4 O Israel, dagiti mammadtom casda la cadagiti aso, ti bakir cadagiti disso nga awan ti matagtagitao." 
Ezekiel13:5 Dicayo simmang-at cadagiti gutbaw ket dicayo met nagibangon iti bacud a maipaay iti balay ti Israel tapno mapatibkercayo iti bacal iti aldaw ni Jehova. 
Ezekiel13:6 Nakitada ti kinatiri ken pammadles nga ulbod, nga agcuna, Ni Jehova cunana; ngem ni Jehova dina ida imbaon; ket pinanginanamada dagiti tattao a ti sao matungpalto." 
Ezekiel13:7 Dicayo nacakita aya ti barengbareng a sirmata, ket dicayo sinao aya ti pammadles nga ulbod, a cunayo, Ni Jehova cunana; idinto a diac sinao?" 
Ezekiel13:8 Gapuna castoy ti cuna ni Apo Jehova; agsipud ta dacayo nagsaocayo iti ulbod, ken kinitayo dagiti tiri, adtoy ngarud bumusorac cadacayo, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel13:9 Ket ti imac bumusorto cadagiti mammadto nga agkita cadagiti ulbod a sirmata, ken agipadles cadagiti tiri: isuda awandanto iti gimong ti ilic, ket saandanto met a maisurat iti registro ti balay ti Israel, ket didanto met macastrec iti daga ti Israel; ket mabigbigyonto a siac ni Apo Jehova." 
Ezekiel13:10 Agsipud ta, wen agsipud ta sinulbogda ti ilic, a kinunada, Talna; ket awan ti talna; ket no adda mangbangon ti bacud, adtoy, isu palitadaenna iti saan a natemplaan a masa:" 
Ezekiel13:11 Cunaem cadagiti agpalitada iti saan a natemplaan a masa nga isu matuangto; umayto ti tudo a manglapunos; ket dacayo, O dadackel nga uraro matuangcayto; ket ti nadawel nga angin mangdadaelto kencuana." 
Ezekiel13:12 Adtoy, no ti bacud matuangton, saanto aya a maisao cadacayo, Sadino ti yan ti dakes a masa a pinagpalitadayo kencuana?" 
Ezekiel13:13 Gapuna castoy ti cuna ni Apo Jehova: isu burakecto babaen ti angin a nadawel iti pungtotco; ket addanto manglayus a tudo babaen ti lucsawco, ken dadackel nga uraro a sirurungsot a mangibus kencuana." 
Ezekiel13:14 Casta ti panangracracconto iti bacud a pinalitadayo iti saan a natemplaan a masa, ket isu ipababacto iti daga, tapno ti pamuonna malucasanto; ket matuangto, ket maibuscayonto iti tengngana: ket mabigbigyonto a siac ni Jehova." 
Ezekiel13:15 Castoy ti panangtungpalconto iti pungtotco iti bacud, ken cadagiti nangpalitada kencuana iti saan a natemplaan a masa; ket cunacto cadacayo, Awanen ti bacud, ken dagidiay met a nagpalitada kencuana;" 
Ezekiel13:16 Nga isuda, dagiti mammadto ti Israel a mangpadto ti maipapan iti Jerusalem, ken macakita cadagiti sirmata ti talna a maipaay kencuana, ket awan ti talna, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel13:17 Ket sica, anac ti tao, sumangoca a maibusor cadagiti annac a babbai ti ilim, dagidiay agpadto iti aggapu ti bucodda a puso; ket agipadtoca iti maibusor cadacuada," 
Ezekiel13:18 Ket cunam, Castoy ti cuna ni Apo Jehova; Asi pay dagiti babbai nga agdait cadagiti pungpungan a maipaay iti amin a sico, ken agaramid cadagiti panpano a maipaay iti olo dagiti tao iti amin a catayag tapno aganup cadagiti cararua. Anupanyo aya dagiti carcararua iti ilic, ket ispalenyo dagiti carcararua a sibibiag a maipaay cadacayo met laeng?" 
Ezekiel13:19 Ket dacayo binassawangandac iti nagtengngaan ti ilic gapu cadagiti rinakem a cebada ken pispisi a tinapay, tapno papatayenyo dagiti carcararua a saan coma a matay, ket biagenyo dagiti carcararua a saan coma nga agbiag, gapu iti panangulbodyo iti ilic a dumngeg cadagi tiri." 
Ezekiel13:20 Gapuna castoy ti cuna ni Apo Jehova: Adtoy, bumusorac cadagiti punganyo, a panganupyo cadagiti cararua a patayabenyo, ket rabsutecto ida manipud cadagiti tackiagyo; ket bulosacto dagiti cararua, dagiti met laeng cararua nga anupenyo a patayaben." 
Ezekiel13:21 Pigisecto met dagiti panoyo, ket ispalecto ti ilic iti imayo, ket awandanton iti imayo tapno panganup; ket mabigbigyonto a siac ni Jehova." 
Ezekiel13:22 Ta gapu cadagiti ulbod pinagladingityo ti puso ti nalinteg, isuda a diac pinagleddaang, ket pinabilegyo dagiti im-ima dagiti nadangkes, tapno isu saan coma a sumina iti dakes a dalanna, ket maispal a sibibiag;" 
Ezekiel13:23 Gapuna dicayto macakitan cadagiti sirmata nga ulbod, wenno macabuyon cadagiti padpadles: ket ispalecto ti ilic iti imayo; ket mabigbigyonto a siac ni Jehova." 
Ezekiel14:1 Idin immayda caniac dagiti dadduma a lallacay ti Israel, ket nagtugawda iti sangoc." 
Ezekiel14:2 Ket dimteng caniac ti sao ni Jehova a kinunana," 
Ezekiel14:3 Anac ti tao, dagitoy a tattao insaadda dagiti didiosenda iti pusoda, ket incabilda ti pannacaitibcol ti kinadakesda iti sangoanan ti rupada: Maipaay aya nga umumanda coma caniac?" 
Ezekiel14:4 Casaom ngarud ida, ket cunam cadacuada, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Tunggal maysa a tao iti balay ti Israel nga isaadna dagiti didiosenna iti pusona, ket icabilna ti pannacaitibcol ti kinadakesna iti sango ti rupana, ket umayto iti mammadto, Siac, ni Jehova, sumungbatacto kencuana cas mayannurot ti caadu dagiti didiosena;" 
Ezekiel14:5 Tapno maalac coma ti balay ti Israel iti bucodda a puso, ta simminada caniac isuda amin gapu cadagiti didiosenda:" 
Ezekiel14:6 Gapuna ibagam iti balay ti Israel, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Agsublicayo, ket panawanyo dagiti didiosenyo; ket iliclicyo dagiti rupayo cadagiti amin a kinarimonyo." 
Ezekiel14:7 Ta tunggal maysa iti balay ti Israel, wenno cadagiti gangannaet nga agyan iti Israel, a simmina caniac ket isaadna dagiti didiosenna iti pusona, ket icabilna ti pannacaitibcol ti kinadakesna iti sango ti rupana, ket umay iti mammadto nga umuman a maipaay kencuana met laeng caniac; siac, ni Jehova, sungbatacto a siac met laeng:" 
Ezekiel14:8 Ket isangocto ti rupac a maibusor iti dayta a tao, ket isu aramidecto a pagsiddaawan, a cas tanda ken proverbio, ket isu isinacto iti tengnga ti ilic; ket mabigbigyonto a siac ni Jehova." 
Ezekiel14:9 Ket no ti mammadto maallilaw ken agsao iti aniaman a sao, siac, ni Jehova, inallilawco ti casta a mammadto, ket yunnatconto ti imac kencuana, ket isu dadaelecto iti tengnga ti ilic nga Israel." 
Ezekiel14:10 Ket awitendanto ti kinadakesda: ti kinadakes ti mammadto makipada met laeng ti kinadakes daydiay nga umuman kencuana; 
Ezekiel14:11 Tapno ti balay ti Israel didanto summiasin caniac, ket didanto met marugitanen cadagiti amin a salungasingda; no di ket tapno isudanto ti ilic, ket siacto ti Diosda, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel14:12 Dimteng caniac idi ti sao ni Jehova, a kinunana," 
Ezekiel14:13 Anac ti tao, no ti daga macabasol iti maicaniwas caniac iti panagsalungasing, ket yunnatco ti imac iti rabawna ket dadaelec ti pagtalgedan a tinapay kencuana, ket ipawitco kencuana ti bisin, ket pucawecto kencuana dagiti tao ken animal;" 
Ezekiel14:14 Uray pay no addada coma kencuana dagitoy tallo a lallaki, Noe, Daniel ken Job, isuda gapu iti kinalintegda maisalacanda coma laeng ti bucodda a cararua, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel14:14 Uray pay no addada coma kencuana dagitoy tallo a lallaki, Noe, Daniel ken Job, isuda gapu iti kinalintegda maisalacanda coma laeng ti bucodda a cararua, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel14:14 Uray pay no addada coma kencuana dagitoy tallo a lallaki, Noe, Daniel ken Job, isuda gapu iti kinalintegda maisalacanda coma laeng ti bucodda a cararua, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel14:15 No siac palabasec dagiti narungsot nga an-animal iti daga, ket isu dadaelenda, ket malangalang, tapno awan ti tao a macalabas a gapu cadagiti an-animal:" 
Ezekiel14:16 Uray pay no dagitoy tallo a lallaki addada coma kencuana, cas sibibiagac, cuna ni Apo Jehova, saanda coma a maisalacan dagiti annac a lallaki uray dagiti annac a babbai; isuda laeng ti maispal, ket ti daga malangalangto." 
Ezekiel14:17 Wenno no yegco coma ti campilan iti rabaw ti daga, ket cunac, Campilan, lumabasca iti daga; tapno pucawec kencuana dagiti tao ken animal;" 
Ezekiel14:18 Uray pay no dagitoy tallo a lallaki addada coma kencuana, cas sibibiagac, cuna ni Apo Jehova, dida coma maisalacan dagiti annac a lallaki uray dagiti annac a babbai, ngem isuda laeng ti maisalacan." 
Ezekiel14:19 Wenno no ti angol ibaonco iti dayta a daga, ket ibuyatco a sidadaras ti pungtotco iti rabawna, tapno pucawec kencuana dagiti tao ken animal;" 
Ezekiel14:20 Uray pay no adda coma kencuana da Noe, Daniel ken Job, cas sibibiagac, cuna ni Apo Jehova, dida coma maisalacan ti anac a lalaki uray anac a babai; isuda gapu iti kinalintegda maispalda laeng ti bucodda a cararua." 
Ezekiel14:20 Uray pay no adda coma kencuana da Noe, Daniel ken Job, cas sibibiagac, cuna ni Apo Jehova, dida coma maisalacan ti anac a lalaki uray anac a babai; isuda gapu iti kinalintegda maispalda laeng ti bucodda a cararua." 
Ezekiel14:20 Uray pay no adda coma kencuana da Noe, Daniel ken Job, cas sibibiagac, cuna ni Apo Jehova, dida coma maisalacan ti anac a lalaki uray anac a babai; isuda gapu iti kinalintegda maispalda laeng ti bucodda a cararua." 
Ezekiel14:21 Ta castoy ti cuna ni Apo Jehova: Anian a nacarcaro pay intono ipawitco dagiti uppat a nasaem a panangocomco iti Jerusalem, ti campilan, ti bisin, ti narungsot nga animal, ken ti angol, tapno pucawec kencuana dagiti tao ken animal!" 
Ezekiel14:22 Nupay casta, adtoy, maibatinto kencuana ti maysa a tidda a mairuardanto, annac a lallaki ken annac a babbai: adtoy, rumuardanto cadacayo, ket makitayonto ti cadawyanda ken dagiti ar-aramidda; ket maliwliwacayto gapu iti dakes nga inyegco iti Jerusalem, wen maipapan cadagiti amin nga inyegco kencuana." 
Ezekiel14:23 Ket isuda liwliwaendacayto, intono makitayo ti cadawyanda ken dagiti ar-aramidda; ket maammoanyonto a saanco nga inaramid ti isu-amin nga inaramidco kencuana, nga awan ti gapuna, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel15:1 Ket dimteng caniac ti sao ni Jehova, a kinunana," 
Ezekiel15:2 Anac ti tao, ania ti cayo nga uvas a nangnangrona ngem iti aniaman a sabali a cayo, ti santac ti uvas nga adda iti nagbabaetan dagiti caycayo iti bakir?" 
Ezekiel15:3 Maalanto aya kencuana ti taricayo a maipaay iti aniaman nga aramid? Wenno mangaladanto aya kencuana iti maysa a pasoc a pangibitinanda iti aniaman nga alicamen? 
Ezekiel15:4 Adtoy, naipuruac a pagsungrod iti apuy; ti apuy inuramna iti agsumbangir a mordongna ket iti tengngana nauram: adda aya pacaiservianna iti aniaman nga aramid." 
Ezekiel15:5 Adtoy idi awan pay ti nacsay, saan a tumutop iti uray ania nga aramid: diman ket nangnangronan idi inuram ti apuy ket nauram, tumutupto pay laeng ngata iti uray ania nga aramid!" 
Ezekiel15:6 Gapuna, castoy ti cuna ni Apo Jehova: Cas ti cayo nga uvas iti tengnga dagiti caycayo iti bakir, isu nga intedco a pangsungrod iti apuy, casta ti panangyawatconto cadagiti agnaed iti Jerusalem." 
Ezekiel15:7 Ket isangocto ti rupac a maibusor cadacuada; pumanawdanto iti apuy, ngem ti apuy runutennanto ida; ket mabigbigyonto a siac ni Jehova, intono isangoc ti rupac a maibusor cadacuada." 
Ezekiel15:8 Ket aramidecto ti daga a langalang, gapu ta naglabsingda, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel16:1 Ti sao ni Jehova dimteng manen caniac, a kinunana," 
Ezekiel16:2 Anac ti tao, ipacaammom iti Jerusalem dagiti kinarimonna;" 
Ezekiel16:3 Ket cunam, Castoy ti cuna ni Apo Jehova iti Jerusalem: Ti naggapuam ken ti nacayanacam isu ti daga ti Cananeo; ti Amorreo isu ni amam, ket ni inam Hetea." 
Ezekiel16:4 Ket no maipapan iti pannacayanacmo, idi aldaw a pannacayanacmo ti pusegmo saan a naputed, ket dica met nabuggoan iti danum tapno madalusanca; saanca a naasinan a pulos, ket dica met nabungon a pulos." 
Ezekiel16:5 Awan ti mata a nangilala kenca, tapno aramidenna ti aniaman cadagitoy kenca, a caasiannaca; no di ket naibellengca iti nalawa a tay-ac, gapu ta ti kinataom naumsi idi aldaw a pannacayanacmo." 
Ezekiel16:6 Ket idi limmabasac iti arpadmo, ket nakitac a nailubnacca iti daram, kinunac kenca, Uray pay addaca iti daram, agbiagca; wen, kinunac kenca, Uray pay addaca iti daram, agbiagca." 
Ezekiel16:7 Siac pinaaduca cas iti daydiay tumubo iti tay-ac ket immaduca ken dimmackelca, ket nagbalinca a napintas unay nga arcos; dagiti susom napasayaatda, ket ti boocmo timmubo: nupay casta lamolamoca idi ken awan ti abbongmo." 
Ezekiel16:8 Itay limmabasac iti arpadmo, ket minatmatanca, adtoy, ti pannawenmo pannawenen ti ayat; ket inyucradco ti cagayco iti rabawmo, ket inabbongac ti kinalamolamom: wen, insapatac kenca, ket nakitulagac kenca, cuna ni Apo Jehova, ket nagbalinca a cucuac." 
Ezekiel16:9 Ket dinigusca iti danum; wen, dinalusac a naimbag ti daram kenca, ket sinapsapoanca iti lana." 
Ezekiel16:10 Kinawesanca met cadagiti nabordaan nga aramid, sinapatosanca iti lalat ti foca, ket binaricsanca iti nalapat a lienzo, ket inabbonganca iti seda." 
Ezekiel16:11 Ket inarcosanca cadagiti alajas, ket iniccac cadagiti pulceras dagiti imam, ken maysa a tanicala dayta tengngedmo." 
Ezekiel16:12 Ket incabilco ti maysa a singsing iti agongmo, ken aritos cadagiti lapayagmo, ken napintas a balangat iti olom." 
Ezekiel16:13 Castoy ti pannacaarcosmo iti balitoc ken pirac; ket ti pagan-anaymo nalapat a lienzo, ken seda, ken nabordaan nga aramid; nanganca ti namayecmec nga harina, ken diro, ken lana; ket napintasca unay idi, ket rimmang-ayca agingga iti casasaad a naarian." 
Ezekiel16:14 Ket ti dayawmo nagracurac iti nagtengngaan dagiti nasnacion gapu iti pintasmo; ta isu awan pagcuranganna a gapu iti kinadaegco nga insaadco kenca, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel16:15 Ngem sica nagtalecca iti imnasmo, ket nagbalangcantisca a gapu iti dayawmo, ket imbuyatmo dagiti kinabalangcantismo iti tunggal aglabas; ket tinagicuana." 
Ezekiel16:16 Ket sica innalam cadagiti cawesmo, ket inaramidmo a maipaay kenca dagiti nangato a disso a naarcosan cadagiti nadumaduma a color, ket nagbalangcantisca iti rabawda: ti umasping cadagitoy saanto a dumteng, ket awanto met ti casta." 
Ezekiel16:17 Innalam met dagiti napintas nga alajasmo a balitoc ken piracco, nga intedco kenca, ket inaramidmo a maipaay kenca a ladladawan ti lallaki, ket nagbalangcantisca cadacuada;" 
Ezekiel16:18 Ket innalam dagiti cawesmo a nabordaan, ket inabbongam ida, ket incabilmo ti lanac ken inciensoc iti sangoananda." 
Ezekiel16:19 Ti tinapayco met nga intedco kenca, namayecmec nga harina, ken lana, ken diro, a pinangtaraonco kenca, incabilmo pay iti sangoananda a nabanglo a sayamusom; ket castoy ti napasamac, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel16:20 Maysa pay, innalam dagiti annacmo a lallaki ken babbai, isuda nga impasngaymo a maipaay caniac, ket dagitoy indatonmo cadacuada tapno maalun-unda. Dagiti kinabalangcantismo babassitda aya a banag," 
Ezekiel16:21 Idinto a pinapataymo dagiti annacco, ket inyawatmo ida, babaen ti pannacaipalabasda iti apuy nga agpaay cadacuada?" 
Ezekiel16:22 Ket cadagiti amin a kinarimon ken kinabalangcantismo saanmo a linagip dagiti aldaw ti kinaubingmo, idi lamolamoca ken awan abbongmo, ken naitublacca iti daram." 
Ezekiel16:23 Ket naaramid calpasan ti amin a kinadakesmo, (ay, asica pay, cuna ni Apo Jehova)," 
Ezekiel16:24 Ta namangonca a maipaay kenca, ti naarcoan a disso, ket nangaramidca iti nangato a disso iti tunggal lansangan." 
Ezekiel16:25 Binangonmo ti nangato a dissom iti oloanan ti tunggal dalan, ket inaramidmo ti imnasmo a kinarimon, ket incayangmo dagiti sacsacam iti tunggal maysa a limmabas, ket pinaadum ti kinabalangcantismo." 
Ezekiel16:26 Nakicamalalaca met cadagiti Egipcios, dagiti carrubam, a nalasag; ket pinaadum ti kinabalangcantismo a panggargari caniac nga agpungtot." 
Ezekiel16:27 Adtoy ngarud, inyunnatco ti imac kenca, ket pinabassitco ti cadawyan a taraonmo, ket inyawatca iti pagayatan dagidiay a gumura kenca, dagiti annac a babbai dagiti Filisteos, a mabainda gapu iti naderrep a dalanmo." 
Ezekiel16:28 Nakicamalalaca met cadagiti Asirios, a gapu ta awan ti pannacapnecmo: wen, nagbalangcantisca cadacuada, nupay casta dica pay napnec." 
Ezekiel16:29 Pinaadum met ti kinabalangcantismo iti daga ti Canaan, agingga iti Caldea; nupay casta dica napnec kencuana." 
Ezekiel16:30 Anian a capsut iti pusom, cuna ni Apo Jehova, idinto nga aramidem amin dagitoy a banbanag, aramid ti nasabrac a balangcantis;" 
Ezekiel16:31 Iti panangbangonmo cadagiti naarcoam a disso cadagiti oloanan ti tunggal dalan, ket aramidem iti nangato a disso ti tunggal lansangan, ket saanca a cas la balangcantis, gapu ta ababiem ti tangdan." 
Ezekiel16:32 O asawa a babai nga agaramid iti pannakicamalala! nga awatenna dagiti sangsangaili iti lugar ni asawana! 
Ezekiel16:33 Maited ti sagut cadagiti isu-amin a babalangcantis; ngem sica mangtedca cadagiti sagutmo cadagiti amin nga agararem kenca, ket sucsucam ida tapno umayda kenca ti isu-amin nga aglicmut maipanggep iti kinabalangcantismo." 
Ezekiel16:34 Ket sica maigiddiatca cadagiti sabali a babbai cadagiti kinabalangcantismo agsipud ta awan ti sumursurot kenca tapno agbalangcantis; ket idinto a sica mangmangtedca iti tangdan, ket awan ti tangdan a maited kenca, isu ti gapuna a maigiddiatca." 
Ezekiel16:35 Gapuna, O balangcantis, denggem ti sao ni Jehova:" 
Ezekiel16:36 Castoy ti cuna ni Apo Jehova, Agsipud ta naibuyat ti kinarugitmo, ket ti kinalamolamom nalucaisan gapu cadagiti kinabalangcantismo cadagiti caayanayatmo; ket gapu ti isu-amin a ladladawan dagiti kinarimonmo, ken iti dara dagiti annacmo, nga intedmo cadacuada;" 
Ezekiel16:37 Iti casta, adtoy, siac ummongec amin dagiti caayanayatmo a nacaalaam ti ragragsac, ket amin a nagayatam, agraman amin dagiti kinaguram; ket tiponecto ida iti maicaniwas kenca iti amin a licmut, ket lucaisacto ti kinalamolamom cadacuada, tapno makitada ti amin a kinalamolamom." 
Ezekiel16:38 Ket ocomencanto, cas iti pannacaocom dagiti babbai a makiabig iti dida asawa ken mangibuyat iti dara; ket yegconto kenca ti dara ti pungtot ken panangimon." 
Ezekiel16:39 Ket yawatcanto met iti imada, ket duprakendanto ti naarcoan a dissom ket racrakendanto dagiti nangato a disdissom; ket labusendanto ti pagan-anaymo, ket alaendanto dagiti napintas nga alajasmo; ket panawandacanto a lamolamo ken awan abbongmo." 
Ezekiel16:40 Ket mangisang-atdanto met ti sangacuyugan a maicaniwas kenca, ket uborendacanto cadagiti batbato, ket salputendacanto cadadagiti camcampilanda." 
Ezekiel16:41 Ket puurandanto dagiti balbalaymo iti apuy, ket ocomendacanto iti imatang dagiti adu a babbai, ket siac pagsardengencanto iti panagbalangcantismo, ket saancanto metten a mangted iti abang." 
Ezekiel16:42 Ket iti casta mapasardengacto iti pungtotco kenca, ket iti panagimonco maisinanto kenca, ket siac agulimecacto, ket saanacto a maapasen." 
Ezekiel16:43 Gapu ta dica linaglagip dagidi aldaw ti kinaubingmo, no di ket nagpungtotca a maibusor caniac cadagitoy amin a banbanag, gapuna adtoy siac isublic met ti dalanco iti rabaw ti olom, cuna ni Apo Jehova: ket dicanto aramiden daytoy a kinaderrep, agraman ti isu-amin a kinarimonmo." 
Ezekiel16:44 Adtoy, tunggal mangaramat cadagiti proverbios aramatendanto daytoy a proverbio a maicaniwas kenca, a cunana, No ania ti ina castamet ti anacna a babai." 
Ezekiel16:45 Sica ti anac a babai ni inam, a nanglais ti asawana ken annacna; ket cabsatdaca dagiti cacabsatmo a babbai, isuda a nanglais cadagiti assawada ken annacda: ni inayo Hetea, ket ni amayo Amorreo." 
Ezekiel16:46 Ket ti cabsatmo a babai nga inauna isu ti Samaria, nga agnaed iti macatigidmo, isu ken dagiti annacna a babbai: ket ti inaudi a cabsatmo a babai, nga agnaed iti macanawanmo isu ti Sodoma ken dagiti annacna a babbai." 
Ezekiel16:47 Nupay casta saanca a nagna cadagiti daldalanda, ket dica met nagaramid a cas cadagiti kinarimonda; no di ket cas dayta bassit unay a banag, sica narugrugitca ngem isuda cadagiti amin a daldalanmo." 
Ezekiel16:48 Cas sibibiagac, cuna ni Apo Jehova, ti Sodoma a cabsatmo a babai saan a nagaramid, isu ken uray dagiti annacna a babbai ti cas ti inaramidmo, sica ken dagiti annacmo a babbai." 
Ezekiel16:49 Adtoy, daytoy ti kinadangkes ni cabsatmo a babai a Sodoma: kinacuspag, kinabuslon iti tinapay, ken nalabes a kinatalged ti adda kencuana ken cadagiti annacna a babbai; ket saanna met a pinapigsa ti ima dagiti napanglaw ken addaan pannacasapul." 
Ezekiel16:50 Ket isuda nacuspagda, ket nangaramidda iti kinarimon iti sangoc: gapuna nga iniccatco ida, cas nakitac a pagimbagan." 
Ezekiel16:51 Ti Samaria saan met a nagar-aramid iti uray cagudua laeng dagiti basbasolmo; ngem pinaadum dagiti kinarimonmo nga adadda ngem isuda, ket cas la pinaglintegmo dagiti cacabsatmo a babbai babaen dagiti amin a kinarimonmo nga inaramidmo." 
Ezekiel16:52 Sica met, awitem ti bucodmo a bain agsipud iti panangipatom cadagiti cacabsatmo a babbai; maipuon cadagiti basbasol nga inaramidmo a nacarcaro a kinarimon ngem cadagidiay, isuda nalinlintegda ngem sica: wen, mariroca met, ket awitem ti bainmo, agsipud ta cas la pinaglintegmo dagiti cacabsatmo a babbai." 
Ezekiel16:53 Ket siac yegconto manen ti pannacacayawda, ti pannacacayaw ti Sodoma ken dagiti annacna a babbai, ken ti pannacacayaw ti Samaria ken dagiti annacna a babbai, ken ti pannacacayaw dagiti caycayawmo iti tengngada;" 
Ezekiel16:54 Tapno awitem ti bucodmo a bain, ket agbainca gapu cadagiti isu-amin nga inaramidmo, a pangliwliwa cadacuada." 
Ezekiel16:55 Ket dagiti cacabsatmo a babbai, Sodoma ken dagiti annacna a babbai agsublidanto iti immuna a casasaadda; ket ti Samaria ken dagiti annacna a babbai agsublidanto iti immuna a casasaadda; sica met ken dagiti annacmo agsublicayto iti immuna a casasaadyo." 
Ezekiel16:56 Agsipud ta ti Sodoma a cabsatmo a babai saan a nainaganan dita ngiwatmo idi aldaw ti kinacuspagmo," 
Ezekiel16:57 Idi dayta kinadakesmo dipay nalucasan, a cas idi pannawen ti pannacabain dagiti annac a babbai ti Siria, ken amin a naglicmut kencuana, nga annac a babbai dagiti Filisteos, nga agranggas kenca iti aglicmut." 
Ezekiel16:58 Sica inawitmo ti kinaderrepmo ken dagiti kinarimonmo, cuna ni Jehova." 
Ezekiel16:59 Ta castoy ti cuna ni Apo Jehova: Aramidecto met kenca ti cas ti inaramidmo, sica a nanguyaw iti sapata iti panangdadaelmo iti tulag." 
Ezekiel16:60 Nupay casta lagipecto ti intulagco kenca cadagiti aldaw ti kinaubingmo, ket bangonecto kenca ti maysa a tulag nga agnanayon." 
Ezekiel16:61 Iti casta malagipmonto dagiti daldalanmo, ket agbaincanto, intono awatem dagiti cacabsatmo a babbai, dagiti inauna a cacabsatmo a babbai ken dagiti inaudi; ket itedconto ida kenca a cas annac a babbai, ngem saan a babaen ti tulagmo." 
Ezekiel16:62 Ket bangonecto ti tulagco kenca, ket mabigbigmonto a siac ni Jehova;" 
Ezekiel16:63 Tapno malagipmo, ket mariroca, ket nicaanoman dicanto agtimeken, a gapu iti bainmo; intono pacawanec kenca dagiti amin nga inaramidmo, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel17:1 Ket ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel17:2 Anac ti tao, agburtiaca, ket agsaoca ti pangngarig iti balay ti Israel;" 
Ezekiel17:3 Ket cunaem, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Maysa a dackel nga aguila a dadackel dagiti payacna ken atiddog ti pawisna, napno cadagiti dutdot nga addaan nadumaduma a colcolor, immay idiay Libano, ket innalana ti ngudo ti cantingen:" 
Ezekiel17:4 Sinippitna ti cangudoan dagiti babassit a saringitna, ket impanna iti daga ti Canaan; ket incabilna iti ili dagiti agtagtagilaco." 
Ezekiel17:5 Nangala met iti bin-i ti daga, ket immulana iti nadam-eg a daga; incabilna iti arpad dagiti adu a danum; ket insaadna a cas la cayo a kimmawayan." 
Ezekiel17:6 Ket timmubo, ket nagbalin a nasantac nga uvas a nababa, a dagiti santacna agturongda kencuana, ket dagiti ramutna addada iti sirocna; casta a nagbalin nga uvas, ket nagsantac, ken nagtanabug." 
Ezekiel17:7 Ket adda met idi ti sabali a dackel nga aguila a dadackel dagiti payacna ken adu ti pawisna: ket, adtoy, daytoy nga uvas imbaccugna dagiti ramutna nga agturong kencuana ket inturongna dagiti santacna kencuana manipud iti pagpalacayan iti bunobonna, tapno isu masibugan." 
Ezekiel17:8 Isu naimula iti maysa a nadam-eg a daga iti arpad dagiti adu a danum, tapno agsantac coma, ken agbunga, ket isu coma ti naimnas nga uvas." 
Ezekiel17:9 Ibagam, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Rumang-ayto ngata? dinanto aya paruten dagiti ramutna, ken putden dagiti bungana, tapno malaylay coma, tapno amin dagiti nalangto a bulongna malaylaydanto? ket saan a babaen ti nabileg a tackiag wenno adu a tao ti panangparut kencuana cadagiti ramutna." 
Ezekiel17:10 Wen, adtoy, idinto a naimulan, rumang-ayto ngata? dinto ngata magango nga awan tidda, no ti angin nga aggapu iti daya tignayenna? Isu magangonto iti pagpalacayan a tinuboanna." 
Ezekiel17:11 Castamet ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel17:12 Ibagam iti balay a nasukir, Dicayo ammo aya ti caipapanan dagitoy? Ibagam cadacuada, Adtoy, a ti ari ti Babilonia immay idiay Jerusalem, ket innalana ti arina, ken dagiti piprincipena, ket impanna ida idiay Babilonia." 
Ezekiel17:13 Ket nangala iti naarian a putot, ket nakitulag kencuana; ket casta met a pinagsapatana, ket innalana dagiti nabileg ti daga;" 
Ezekiel17:14 Tapno ti pagarian nanomo coma, tapno saan coma a sumukir, no di ket babaen ti panangsalimetmetna ti tulag agtalinaed coma." 
Ezekiel17:15 Ngem simmukir kencuana babaen ti panangibaonna cadagiti embajadorna idiay Egipto, tapno isu iccanda coma iti cabayo ken adu a tattao. Rumang-ayto ngata? macapaglusolosto daydiay nangaramid cadagitoy? dadaelennanto ti tulag, ken macatalawto pay?" 
Ezekiel17:16 Cas sibibiagac, cuna ni Apo Jehova, awan duadua nga iti disso a pagtaengan ti ari a namagari kencuana, a ti sapatana naglictadanna, ket ti tulagna dinadaelna, idiay sibayna met laeng iti tengnga ti Babilonia, matayto." 
Ezekiel17:17 Uray ni Faraon agraman ti nabileg a buyotna ken dackel a cacuyoganna, saannanto met a mabadangan iti gubat intono agigabsuonda ken agipatacder cadagiti sarikedked, tapno dadaelenda dagiti adu a tattao." 
Ezekiel17:18 Ta naglictadanna ti sapata babaen ti panangdadael iti tulag; ket adtoy, nga inyawatna idi ti imana, ket nupay casta inaramidna amin dagitoy a banbanag; isu dinto macalisi." 
Ezekiel17:19 Gapuna castoy ti cuna ni Apo Jehova; cas sibibiagac, pudno a ti sapatac a naglictadanna, ken ti tulagco a dinadaelna, yegconton iti olona met laeng." 
Ezekiel17:20 Ket iwayatconto kencuana ti batengco, ket matiliwto iti siloc, ket ipanconto idiay Babilonia, ket idiay ti pangocomacto kencuana maipanggep iti panaglabsingna caniac." 
Ezekiel17:21 Ket amin dagiti nagtalaw cadagiti amin a cacuyoganna mapasagdanto iti campilan, ket dagidiay a mabati maiwarisdanto iti tunggal angin: ket mabigbigyonto a siac, ni Jehova, isu sinaoc." 
Ezekiel17:22 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Mangalaacto met iti nangato a ngudo ti cantingen, ket isaadconto; pumutedacto iti cangudoan dagiti babassit a saringitna a naganus, ket isu imulacto iti rabaw ti nangato ken narimbaw a bantay:" 
Ezekiel17:23 Iti rabaw ti cangatoan a bantay ti Israel isu imulacto; ket agsanganto, ken agbunga, ket agbalin a naimnas a cantingen; ket iti sirocna agnaedto amin a tumatayab iti tunggal cakita; iti linong dagiti sangsangana agnaeddanto." 
Ezekiel17:24 Ket amin dagiti caycayo iti away mabigbigdanto a siac, ni Jehova, impababac ti nangato a cayo, intan-occo ti nababa a cayo, pinagangoc ti nalangto a cayo, ket pinarang-ayco ti nagango a cayo: Siac ni Jehova, sinaoc ken inaramidco." 
Ezekiel18:1 Ti sao ni Jehova dimteng manen caniac, a kinunana," 
Ezekiel18:2 Ania ti cayatyo a saoen, nga aramatenyo daytoy a proverbio a maipapan iti daga ti Israel, a cunayo, dagiti amma kinnanda ti uvas a naalsem, ket dagiti ngipngipen dagiti ub-ubbing naalinoda?" 
Ezekiel18:3 Cas sibibiagac, cuna ni Apo Jehova, dicayto aramatenen daytoy a proverbio ditoy Israel." 
Ezekiel18:4 Adtoy, nga amin a cararua cucuac ida; cas ti cararua ti ama, casta met ti cararua ti anac a lalaki cucuac; ti cararua nga agbasol matayto." 
Ezekiel18:5 Ngem no ti maysa a tao nalinteg, ket aramidenna ti mayalubog iti linteg ken umisu," 
Ezekiel18:6 Ket saan a nangan iti rabaw dagiti banbantay, ket dina met intangad dagiti matana cadagiti didiosen iti balay ti Israel, ket saanna met a tinulawan ti asawa ti padana a tao, wenno inasitgan ti maysa a babai nga agcadawyan," 
Ezekiel18:7 Ket saanna a rinanggasan ti siasinoman, no di ket insublina ti insalda ti nacautang, awan ti innalana a tinacaw, intedna ti tinapayna iti mabisin, ket kinawesanna ti lamolamo iti pagan-anay;" 
Ezekiel18:8 Isu saan a nagpaanac, ket di met immawat iti nalabes, nga inlisina ti imana iti kinadangkes, inaramidna ti pudno a kinajusticia iti lalaki ken lalaki," 
Ezekiel18:9 Nagna cadagiti linlintegco, ket sinalimetmetna dagiti bilbilinco, nga agaramid a sipupudno; isu nalinteg, di bumurong nga isu agbiagto, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel18:10 No isu agputotto iti lalaki a mannanacaw, a managibuyat iti dara, ket agaramid iti aniaman cadagitoy a banag," 
Ezekiel18:11 Ket saanna nga aramiden ti aniaman cadagidiay a rebbengen, no di ket nangan iti rabaw dagiti banbantay, ket tinulawanna ti asawa ti padana a tao," 
Ezekiel18:12 Pinarigatna ti napanglaw ken addaan pannacasapul, nagala iti tinacaw, dina insubli ti salda, ket intangadna dagiti matana cadagiti didiosen, nagaramid iti kinarimon," 
Ezekiel18:13 Nagpaanac ken immawat iti nalabes; isu agbiagto aya ngarud? saanto nga agbiag: inaramidna amin dagitoy a kinarimon; di bumurong nga isu matayto; ti darana addanto iti rabawna. 
Ezekiel18:14 Ngem, adtoy, no aputotto iti lalaki, a macakita cadagiti amin a basbasol ni amana nga inaramidna, ket agbuteng, ket dina aramiden ti cas cadagidiay;" 
Ezekiel18:15 A di nangan iti rabaw dagiti banbantay, ket dina met intangad dagiti matana cadagiti didiosen iti balay ti Israel, saanna a tinulawan ti asawa ti padana a tao;" 
Ezekiel18:16 Dina met rinanggasan ti siasinoman, saan nga immawat iti salda, ket di met nangala iti tinacaw, no di ket intedna ti tinapayna iti mabisin, ket kinawesanna ti lamolamo iti pagan-anay;" 
Ezekiel18:17 Nga inlisina ti imana iti napanglaw, saan nga immawat iti paanac wenno tubo, tinungpalna dagiti bilbilinco, nagna cadagiti linlintegco; isu dinto matay gapu iti kinadangkes ni amana, isu agbiagto a di bumurong." 
Ezekiel18:18 No maipapan ken amana, gapu ta nangparigat a sidadawel, inagawanna ni cabsatna, ket inaramidna ti saan a naimbag iti tengnga ti ilina, adtoy, isu matayto iti kinadangkesna." 
Ezekiel18:19 Ngem cunayo pay, Apay a ti anac saanna nga awiten ti basol ni amana? No ti anac a lalaki maaramidna dayta a mayalubog iti linteg ken umisu, ket tinungpalna amin dagiti linlintegco, ket inaramidna ida, isu agbiagto a di bumurong," 
Ezekiel18:20 Ti cararua nga agbasol, matayto: ti anac a lalaki dinanto awiten ti kinadangkes ti ama, ket ti ama dinanto met awiten ti kinadangkes ti anac a lalaki; ti kinalinteg ti nalinteg addanto kencuana, ket ti kinadakes ti managdacdakes addanto kencuana." 
Ezekiel18:21 Ngem no ti nadangkes paglicudanna dagiti amin a basbasolna nga inaramidna, ket tungpalenna amin dagiti linlintegco, ket aramidenna daydiay a mayannugot iti linteg ken umisu, isu agbiagto a di bumurong, saanto a matay." 
Ezekiel18:22 Awanto cadagiti salungasingna nga inaramidna ti maipalagip a maibusor kencuana: babaen ti kinalintegna nga inaramidna isu agbiagto. 
Ezekiel18:23 Adda aya aniaman a ragsacco iti ipapatay ti nadangkes? cuna ni Apo Jehova; saan aya a nasaysayaat nga isu agsubli coma manipud iti dalanna, ket agbiag?" 
Ezekiel18:24 Ngem no ti nalinteg sumina iti kinalintegna, ket agaramid ti kinadangkes, ket agaramid iti mayannugot cadagiti amin a kinarimon nga aramiden ti nadangkes a tao, isu aya agbiagto? Awanto cadagiti nalinteg a gapuananna nga inaramidna ti maipalagip: babaen ti labsingna a pinaglabsingna, ken iti basolna a binasolanna, cadacuada isu matayto." 
Ezekiel18:25 Nupay casta cunaenyo, Ti dalan ti Apo saan a padapada. Denggenyo ita, O balay ti Israel: Saan aya a padapada ti dalanco? saan aya a dagiti daldalanyo ti aggigidiat?" 
Ezekiel18:26 No ti nalinteg a tao sumina iti kinalintegna, ket agaramid iti kinadangkes, ket isu matay kencuana; babaen ti kinadangkes nga inaramidna isu matayto." 
Ezekiel18:27 Manen, no ti nadangkes a tao sumina iti kinadangkesna nga inaramidna, ket aramidenna daydiay a mayalubog iti linteg ken umisu, ispalennanto ti cararuana a sibibiag." 
Ezekiel18:28 Agsipud ta otobenna, ket sumina cadagiti amin a salungasingna nga inaramidna, isu agbiagto a di bumurong, saanto a matay." 
Ezekiel18:29 Nupay casta ti balay ti Israel cunana, Ti dalan ti Apo saan a padapada. O balay ti Israel, saan aya a padapada dagiti daldalanco? saan aya a dagiti daldalanyo ti aggigiddiat?" 
Ezekiel18:30 Gapuna nga ocomencanto, O balay ti Israel, tunggal maysa cas mayannugot iti dalanna, cuna ni Apo Jehova agsublicayo, ket italawanyo dagiti amin a salungasingyo; tapno ti kinadangkes saanto nga isu ti pacadadaelanyo." 
Ezekiel18:31 Iyadayuyo cadacayo dagiti amin a salungasingyo, isuda a sinalungasingyo; ket mangaramidcayo iti maysa a puso a baro ken maysa nga espiritu a baro: ta apay a mataycayto, O balay ti Israel?" 
Ezekiel18:32 Ta awan ti ragsacco iti ipapatay daydiay a matay, cuna ni Apo Jehova; agbalbaliwcayo ngarud, ket agbiagcayo." 
Ezekiel19:1 Castamet, saganaem ti panagunnoy gapu cadagiti piprincipe ti Israel," 
Ezekiel19:2 Ket cunam, Ania idi ni inam? Maysa a leon a caba-ian: nakicaidda cadagiti leon, iti nagtengngaan dagiti bumaro a leon tinaraonanna dagiti urbonna." 
Ezekiel19:3 Ket pinadackelna ti maysa cadagiti urbonna; ket nagbalin a bumaro a leon, ket nagsursuro a mangtiliw iti samsam; isu naglamut cadagiti tattao." 
Ezekiel19:4 Dagiti nasnacion met nadamagda iti maipapan kencuana; isu natiliw iti bitoda; ket impanda babaen dagiti callawit idiay daga ti Egipto. 
Ezekiel19:5 Ngem nakitana nga isu nagururay, ket ti namnamana napucaw, iti casta innalana ti sabali cadagiti urbonna, ket isu pinagbalinna a bumaro a leon." 
Ezekiel19:6 Ket isu nagsublisubli iti nagbabaetan dagiti leon; isu nagbalin a bumaro a leon, ket nagsursuro nga agtiliw iti samsam; naglamut cadagiti tattao." 
Ezekiel19:7 Ket ammona idi dagiti palacioda, ket rinacracna dagiti il-ilida; ket ti daga, ken ti kinaaduna nalangalang, maipuon iti ungor ti panagugana." 
Ezekiel19:8 Iti casta dagiti nasnacion bimmusorda kencuana iti tunggal sikigan manipud cadagiti provincias; ket inwayatda ti batengda iti rabawna; isu natiliw iti bitoda. 
Ezekiel19:9 Ket isu incabilda iti maysa a tangcal babaen cadagiti callawit, ket impanda iti ari ti Babilonia; isu inserrecda cadagiti pagsalingdan, tapno ti timecna saan coma a mangngeganen cadagiti banbantay ti Israel." 
Ezekiel19:10 Ni inam cas la idi maysa nga uvas iti capadpadmo, naimula iti arpad dagiti dandanum: isu nabunga ken nasantac gapu cadagiti adu a dandanum." 
Ezekiel19:11 Ket isu addaan natibker a sarsarucodna nga agservi a cetro cadagidiay nga agturuy, ket ti catayagda naipangato cadagiti nasamec a santac, ket nakita ida gapu iti cangatoda agraman ti caadu dagiti santacda," 
Ezekiel19:12 Ngem isu naparut babaen ti pungtot, naibelleng iti daga, ket ti angin ti daya pinamagaanna ti bungana; dagiti natibker a sarsarucodna natuctuccolda ken nagangoda; ti apuy inibusna ida." 
Ezekiel19:13 Ket ita isu maimula iti let-ang, iti naticag ken mawaw a daga." 
Ezekiel19:14 Ket timbuac ti apuy cadagiti sarucod dagiti santacna, linamutna ti bungana, tapno awan kencuana ti nalagda a sarucod nga agbalin a cetro ti panagturay. Daytoy ti un-unnoy, ket agpaayto a pagun-unnoy." 
Ezekiel20:1 Ket napasamac idi maicapito a tawen, iti maicalima a bulan, idi maicapul-lo nga aldaw ti bulan, nga immay dagiti daduma a lallacay ti Israel tapno umumanda ken Jehova, ket nagtugawda iti sangoanac." 
Ezekiel20:2 Ket ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel20:3 Anac ti tao, agsaoca cadagiti lallacay ti Israel, ket cunam cadacuada, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Immaycayo aya nga umuman caniac? Cas sibibiagac, cuna ni Apo Jehova, saanacto a mapagyumanan cadacayo." 
Ezekiel20:4 Ocomemto aya ida, anac ti tao, ocomemto aya ida? Ipacaammom cadacuada dagiti kinarimon dagiti ammada;" 
Ezekiel20:5 Ket cunam cadacuada, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Idi aldaw a panamilic iti Israel, ken insapatac iti capuonan ti balay ni Jacob, ket nagpacaamoac cadacuada idiay daga ti Egipto, idi insapatac cadacuada, a kinunac, Siac ni Jehova a Diosyo;" 
Ezekiel20:6 Iti daydi nga aldaw insapatac cadacuada, nga aonec ida idiay daga nga Egipto nga ipan idiay daga a nabirucac a maipaay cadacuada, isu a pagayusan ti gatas ken diro, a pacaidayawan ti isu-amin a daga." 
Ezekiel20:7 Ket kinunac cadacuada, Ibellengyo tunggal tao dagiti kinarimon iti imatangna, ket dicayo tulawan ti bagbagiyo met laeng cadagiti didiosen ti Egipto; Siac ni Jehova a Diosyo." 
Ezekiel20:8 Ngem simmukirda caniac, ket didac kinayat nga ipangag; saan nga imbelleng ti tunggal maysa dagiti kinarimon iti imatangna, ket dida met binaybay-an dagiti didiosen ti Egipto. Idin kinunac nga ibuyatconto ti pungtotco cadacuada, tapno matungpal ti ungetco a maibusor cadacuada iti tengnga ti daga ti Egipto." 
Ezekiel20:9 Ngem siac nagaramidac gapu iti naganco, tapno saan coma a mabassawangan iti imatang dagiti nasnacion, isu a nagnaedanda idi, nga iti imatangda nagpacaammoac cadacuada, iti panangaonco cadacuada iti daga ti Egipto." 
Ezekiel20:10 Gapuna pinaruarco ida manipud iti daga ti Egipto, ket inyegco ida iti let-ang." 
Ezekiel20:11 Ket intedco cadacuada dagiti linlintegco, ket impakitac cadacuada dagiti bilbilinco, a no tungpalen ida ti tao, isuda ti pagbiagannanto." 
Ezekiel20:12 Castamet intedco met cadacuada dagiti al-aldawco a panaginana nga isuda ti tanda caniac ken cadacuada, tapno maammoanda coma a siac ni Jehova a mangsantificar cadacuada." 
Ezekiel20:13 Ngem ti balay ti Israel simmukir caniac idiay let-ang; saanda a nagna cadagiti linlintegco, ket naglictadanda dagiti bilbilinco, a no salimetmetan ida ti tao, isuda ti pagbiagannanto; ket dagiti al-aldawco a panaginana binassawanganda unay. Iti casta kinunac nga ibuyatconto ti pungtotco cadacuada idiay let-ang, tapno ibusenna ida." 
Ezekiel20:14 Ngem nagaramidac gapu iti naganco, tapno saan coma a matabbaawan iti imatang dagiti nasnacion, nga iti imatangda inaonco ida." 
Ezekiel20:15 Castamet insapatac cadacuada idiay let-ang, a diacto ida ipan iti daga nga intedco cadacuada, isu a pagayusan ti gatas ken diro, a pacaidayawan ti isu-amin a daga;" 
Ezekiel20:16 Ta isuda naglictadanda dagiti bilbilinco, ket dida nagna cadagiti linlintegco, ket tinabbaawanda dagiti al-aldawco a panaginana; ta ti pusoda simmurot cadagiti didiosenda." 
Ezekiel20:17 Nupay casta ti matac insakitna ida, ket diac ida dinadael, ket diac met inaramid ti naananay a panungpalanda idiay let-ang." 
Ezekiel20:18 Ket kinunac cadagiti annacda idiay let-ang, Dicayo magna cadagiti linlinteg dagiti ammayo, ket saanyo met nga annuroten dagiti bilbilinda, dicay met tulawan dagiti bagbagiyo met laeng cadagiti didiosenda." 
Ezekiel20:19 Siac ni Jehova a Diosyo; magnacayo cadagiti linlintegco, ket salimetmetanyo dagiti bilbilinco, ket tungpalenyo ida;" 
Ezekiel20:20 Ket ngilinenyo dagiti al-aldawco a panaginana; ket isudanto ti maysa a tanda caniac ken cadacayo, tapno maammoanyo a siac ni Jehova a Diosyo." 
Ezekiel20:21 Ngem dagiti annac simmukirda caniac; saanda a nagna cadagiti linlintegco, ket dida met tinungpal dagiti bilbilinco tapno aramidenda ida, a no tungpalen ida ti tao isuda ti pagbiagannanto; tinabbaawanda dagiti al-aldawco a panaginana. Idin kinunac nga ibucbucconto ti pungtotco cadacuada, tapno matungpal ti ungetco a maibusor cadacuada idiay let-ang." 
Ezekiel20:22 Nupay casta inawidco ti imac, ket nagaramidac gapu iti naganco, tapno di coma matabbaawan iti imatang dagiti nasnacion, nga iti imatangda inaonco ida." 
Ezekiel20:23 Castamet insapatac cadacuada idiay let-ang, a siac iwarasconto ida cadagiti nasnacion, ket iwarawaracto ida cadagiti dagdaga;" 
Ezekiel20:24 Agsipud ta dida tinungpal dagiti bilbilinco, no di ket naglictadanda dagiti linlintegco, ket tinabbaawanda dagiti al-aldawco a panaginana, ket dagiti matada sinurotda dagiti didiosen dagiti ammada." 
Ezekiel20:25 Castamet iniccac ida cadagiti linlinteg a saan a naimbag; ken bilbilin isu a saanda coma a pagbiagan; 
Ezekiel20:26 Ket tinulawac ida babaen cadagiti bucodda a sagsagut, iti panangipalabasda iti apuy amin dagiti manglucat ti aanacan, tapno aramidec ida a walangwalang, nga agnanayon, tapno maammoanda coma a siac ni Jehova." 
Ezekiel20:27 Gapuna, anac ti tao, agsaoca iti balay ti Israel, ket cunam cadacuada, Castoy ti cuna ni Apo Jehova; Castoy met dagiti ammayo nagtabbaawda caniac, babaen ti panaglabsingda a maibusor caniac." 
Ezekiel20:28 Ta idi naipancon ida iti daga nga insapatac nga ited cadacuada, idi nakitadan ti amin a turturod a nangato, ken amin a caycayo a narucbus, ket idiay impaayda dagiti datdatonda, ken idiay indayada ti pananggargari a datonda, idiay met inaramidda ti nabanglo a sayamusomda, ket idiay imbuyatda dagiti datdatonda a mainum." 
Ezekiel20:29 Idin kinunac cadacuada, Ania ti caipapanan ti nangato a disso a papananyo? Gapuna a ti naganna managan iti Bamah agingga ita nga aldaw." 
Ezekiel20:30 Cunaem ngarud iti balay ti Israel, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Tulawanyo aya ti bagbagiyo met laeng a cas ti ugali dagiti ammayo? ket agbalangcantiscayo aya a sumurot cadagiti kinarimonda?" 
Ezekiel20:31 Ket no idatonyo dagiti sagsagutyo, no ipalabasyo dagiti annacyo iti apuy, tulawanyo dagiti bagbagiyo met laeng cadagiti amin a didiosenyo inggana ita nga aldaw? ket siacto aya ti mapagyumanan cadacayo, O balay ti Israel? Cas sibibiagac, cuna ni Apo Jehova, saanacto a mapagyumanan cadacayo;" 
Ezekiel20:32 Ket ti panpanunutenyo awanto a pulos, intono cunayo, Cascamto cadagiti sabali a nacion, cas cadagiti familia dagiti dagdaga, nga agservi iti cayo ken iti bato." 
Ezekiel20:33 Cas sibibiagac, cuna ni Apo Jehova, pudno a babaen ti ima a nabileg ken siuunnat a tackiag, ken gura a maibuyat, agariacto cadacayo." 
Ezekiel20:34 Ket iruarcayto cadagiti il-ili, ken tiptiponencayto nga aggapu cadagiti dagdaga a nacaiwarasanyo, babaen ti ima a nabileg, ken siuunnat a tackiag, ken pungtot a maibuyat;" 
Ezekiel20:35 Ket yegcayto iti let-ang dagiti il-ili, ket idiay ocomencayto iti rupanrupa." 
Ezekiel20:36 Cas iti panangocomco cadagiti ammayo idiay let-ang iti daga ti Egipto, casta met ti panangocomconto cadacayo, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel20:37 Ket paglasatencayto iti baba ti sarucod, ket yegcayto iti singgalut ti tulag;" 
Ezekiel20:38 Ket gugurancayto iti panangiruarco cadagiti nasukir cadacayo, ken dagidiay sumalungasing caniac; iruarconto ida iti daga a pagnaedanda, ngem saandanto a sumrec iti daga ti Israel: ket mabigbigyonto a siac ni Jehova." 
Ezekiel20:39 No maipapan cadacayo, O balay ti Israel, Castoy ti cuna ni Apo Jehova; Incayo, agservicayo tunggal maysa cadagiti didiosenna, ken manipud met ita, no didacto ipangag; ngem ti nasantoan a naganco saanyonton a tabbaawan cadagiti sagsagutyo, ken cadagiti didiosenyo." 
Ezekiel20:40 Ta idiay nasantoan a bantayco, idiay bantay a natayag ti Israel, cuna ni Apo Jehova, idiay isu-amin a balay ti Israel, agservidanto caniac isuda amin iti daga; idiay awatecto ida, ket idiay kiddawecto dagiti datdatonyo, ken dagiti umuna a bunga dagiti sagutyo, agraman dagiti amin a cucuayo a nasantoan." 
Ezekiel20:41 Cas maysa a nabanglo a sayamusom awatencayto, intono iruarcayo cadagiti il-ili, ken tiptiponencayo nga aggapu cadagiti dagdaga a nacaiwarasanyo; ket madaydayawacto cadacayo iti imatang dagiti nasnacion." 
Ezekiel20:42 Ket mabigbigyonto a siac ni Jehova, intono ipancayo iti daga ti Israel, iti daga nga insapatac nga ited cadagiti ammayo." 
Ezekiel20:43 Ket idiay malagipyonto dagiti dalanyo, ken amin dagiti aramidyo, a nacatulawanyo met laeng; ket umsienyonto dagiti bagbagiyo met laeng iti imatangyo a bucod maipuon cadagiti amin a dakes nga inaramidyo." 
Ezekiel20:44 Ket mabigbigyonto a siac ni Jehova, intono agaramidac cadacayo gapu iti naganco, saan a maiyannurot cadagiti dakes a daldalanyo, wenno mayalubog cadagiti naulpit nga aramidyo, O dacayo balay ti Israel, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel20:45 Ket ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel20:46 Anac ti tao, isangom ti rupam iti abagatan, ket iturongmo ti saom iti abagatan, ket agipadtoca ti maibusor iti bakir iti tanap iti Abagatan;" 
Ezekiel20:47 Ket cunaem iti bakir ti Abagatan; Denggem ti sao ni Jehova: Castoy ti cuna ni Apo Jehova, Adtoy, gangatacto ti apuy kenca, ket runotennanto tunggal cayo a nalangto, ken tunggal cayo a nagango: ti sumsumged a darang dinto maiddep, ket amin a rupa manipud abagatan inggana iti amianan mauramto gapu kencuana." 
Ezekiel20:48 Ket amin a lasag makitananto a siac, ni Jehova, ti nanggangat kencuana; isu dinto maiddep." 
Ezekiel20:49 Idin kinunac, Ah Apo Jehova! cunada a maipapan caniac, Saan aya nga isu ti mannanao cadagiti pangngarig?" 
Ezekiel21:1 Ket ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel21:2 Anac ti tao, isangom ti rupam iti Jerusalem, ket iturongmo ti saom cadagiti santuario, ket agipadtoca ti maibusor iti daga ti Israel;" 
Ezekiel21:3 Ket cunam iti daga ti Israel, Castoy ti cuna ni Jehova: Adtoy, bumusorac kenca, ket asutecto ti campilanco iti calubanna, ket isinacto kenca ti nalinteg ken ti nadangkes." 
Ezekiel21:4 Idinto ta isinacto kenca ti nalinteg ken ti nadangkes, ngarud ti campilanco maasutto iti calubanna a maibusor iti amin a lasag manipud iti abagatan agingga iti amianan:" 
Ezekiel21:5 Ket amin a lasag mabigbignanto a siac, ni Jehova, inasutco ti campilanco iti calubanna; ket dinto agsublin." 
Ezekiel21:6 Agsaibbecca ngarud, sica anac ti tao; iti pannacaspac dagiti lomom ket sipapait agsaibbeccanto iti imatangda." 
Ezekiel21:7 Ket maaramidto, no cunada kenca, Apay agsaibbecca? nga sica cunamto, Gapu cadagiti damdamag, ta umay; ket amin a puso malunagto, ket amin nga im-ima cumapuyto, ket amin nga espiritu matalimudawto, ket amin a tumtumeng cumapsutto a cas ti danum; adtoy, umay, ket maaramidto, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel21:8 Ket ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel21:9 Anac ti tao, agpadtoca, ket cunam, Castoy ti cuna ni Jehova: Cunaem, Ti campilan, ti campilan, mapatadem, ket mapasileng met;" 
Ezekiel21:10 Isu mapatadem tapno mamapatay, mapasileng tapno agbalin a cas kimat agrambactayo aya ngarud? ti sarucod ti anacco a lalaki laisenna ti amin a cayo." 
Ezekiel21:11 Ket isu maited a mapasileng, tapno maiggaman: ti campilan mapatadem, wen, mapasileng, tapno mayawat iti ima ti agpapatay." 
Ezekiel21:12 Umawagca ket agdung-awca, anac ti tao; ta isu maibusor iti ilic, cadagiti amin a piprincipe ti Israel: isuda dagiti mayawat iti campilan agraman ti ilic; cabilem ngarud ti luppom." 
Ezekiel21:13 Ta adda pacasuutan; ket ania no ti met laeng sarucod a manglais awanton? cuna ni Apo Jehova. 
Ezekiel21:14 Sica ngarud, anac ti tao, agpadtoca, ket pagsinnipatem dagita imam; ket bay-am ti campilan a mapicon iti macaitlo a daras, ti campilan ti nasugatan ti macapatay; isu ti campilan ti nabileg a nasugatan ti macapatay, isu a sumrec cadagiti siledda." 
Ezekiel21:15 Incabilco ti manglaylayat a campilan a maibusor cadagiti amin a ruanganda, tapno ti pusoda malunag coma, ket dagiti pannacaitibcolda umaduda: Ay! isu maaramid a cas kimat, mapatirad a maipaay iti panangpatay." 
Ezekiel21:16 Agtindecca, inca iti macanawan, umintarca, inca iti macatigid, sadinoman a maturongmo." 
Ezekiel21:17 Pagsinnipatecto met dagiti im-imac ket paginanaecto ti pungtotco: siac ni Jehova, sinaoc." 
Ezekiel21:18 Ti sao ni Jehova dimteng manen caniac, a kinunana," 
Ezekiel21:19 Castamet, sica anac ti tao, mangdutocca iti dua a dalan, tapno umay coma ti campilan ti ari ti Babilonia; isuda a dua aggapuda iti maysa a daga: ket mangtandaca iti maysa a disso, isu tandaam iti oloanan ti dalan nga agturong iti ili." 
Ezekiel21:20 Sica mangdutoccanto iti maysa a dalan a maipaay iti campilan a mapan idiay Rabbat cadagiti annac ti Ammon, ken idiay Juda idiay Jerusalem a nasarikedkedan." 
Ezekiel21:21 Ta ti ari ti Babilonia nagtacder iti pagsisinaan ti dalan, iti oloanan ti dua a dalan, tapno agbuyon: ginungunna dagiti pana nga agsublisubli, immuman iti terafin, kimmita iti dalem." 
Ezekiel21:22 Iti canawan nga imana adda buyon a maicaniwas iti Jerusalem, tapno icabilna dagiti makina a pangracrac, luctanna ti ngiwat iti panangpapatay, impigsana ti timec iti panagriaw, icabilna dagiti makina a pangracrac a maibusor cadagiti ruangan, tapno agibangon cadagiti turturod, agpatacder cadagiti sarikedked." 
Ezekiel21:23 Ket isunto cadacuada ti cas naulbod a buyon iti imatangda, dagidiay a nagsapata cadacuada; ngem isu mangipalagip ti kinadakes, tapno isuda matiliwda." 
Ezekiel21:24 Gapuna castoy ti cuna ni Apo Jehova: Agsipud ta impalagipyo ti kinadakesyo, babaen ti pannacalucais dagiti salungasingyo, iti casta cadagiti amin a gapuananyo dagiti basbasolyo agparangda; gapu ta maipalagipcayo, matiliwcayto iti ima." 
Ezekiel21:25 Ket sica, O nasugat ti macapatay a managdacdakes, ti principe ti Israel, a ti aldawna dumtengen, iti pannawen ti kinadakes iti panungpalan," 
Ezekiel21:26 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Yalismo ti mitra, ket iccatem ti balangat; daytoy saanton a castoy; ipangatom daydiay nababa, ket ipababam daydiay nangato." 
Ezekiel21:27 Balictadec, balictadec, isu balictadecto: daytoy awanto metten, agingga iti umay daydiay nga akinrebbeng; ket isu ti pangtedacto." 
Ezekiel21:28 Ket sica, anac ti tao, agpadtoca, ket cunaem, Castoy ti cuna ni Apo Jehova a maipanggep cadagiti annac ti Ammon, ken maipapan iti pannacaibabainda; ket sica cunaem, Ti campilan, ti campilan maasut, maipaay iti panangpapatay isu mapasileng, tapno mangdadael, tapno isunto ti cas la kimat;" 
Ezekiel21:29 Idinto a kitaenda dagiti ulbod a sirmata a maipaay kenca, idinto nga agbuyonda cadagiti tiri kenca, tapno icabildaca cadagiti tengnged dagiti managdacdakes a nasugat iti macapatay, a ti aldawda dumtengen iti pannawen ti kinadakes iti panungpalan." 
Ezekiel21:30 Isu pagsubliem iti calubanna. Iti disso a nacaparsuaam, iti daga a nacayanacam, ocomencanto." 
Ezekiel21:31 Ket ibuyatconto ti ungetco kenca; puyotanca iti apuy ti pungtotco; ket yawatcanto iti ima dagiti nasabrac a lallaki a nalaing a mangdadael. 
Ezekiel21:32 Sica agpaaycanto a pagsungrod iti apuy; ti daram addanto iti tengnga ti daga; saancanto a malagipen; ta siac, ni Jehova, sinaoc." 
Ezekiel22:1 Castamet ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel22:2 Ket sica, anac ti tao, ocomemto aya, ocomemto ti sidadara nga ili? ipacaammom ngarud kencuana amin dagiti kinarimonna." 
Ezekiel22:3 Ket cunamto, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Maysa nga ili nga agibuyat iti dara iti tengngana, tapno ti pannawenna dumteng coma, ket agaramid cadagiti didiosen a maibusor kencuana met laeng a mangtulaw kencuana!" 
Ezekiel22:4 Sica nacabasolca iti daram nga imbuyatmo, ket matulawanca cadagiti didiosen nga inaramidmo; ket pinaasidegmo dagiti aldawmo, ket dimtengcan agingga met laeng cadagiti tawenmo; gapuna nga inaramidca a pacaibabainan cadagiti nasnacion, ken pacarabrabacan cadagiti amin a dagdaga." 
Ezekiel22:5 Dagidiay nga asideg, ken dagidiay nga adayu, kenca rabrabakendacanto, sica nga awanan ti dayaw ken napno ti riribuc." 
Ezekiel22:6 Adtoy, dagiti piprincipe ti Israel, tunggal maysa cas iti pannacabalinna, addada idi kenca tapno mangibuyat iti dara." 
Ezekiel22:7 Kenca dida impatpateg ti ama ken ina; iti nagtengngaam nagaramidda iti panangidadanes cadagiti agnaed; kenca rinanggasanda ti ulila ken ti balo. 
Ezekiel22:8 Inuyawmo dagiti nasantoan a banbanagco, ket tinabbaawam dagiti al-aldawco a panaginana." 
Ezekiel22:9 Dagiti mamadpadakes a tattao addada idi kenca tapno mangibuyat ti dara; ket kenca nanganda iti rabaw dagiti banbantay: iti nagtengngaam nagaramidda iti kinaderrep. 
Ezekiel22:10 Kenca linucaisanda ti kinalamolamo dagiti ammada; kenca pinarucmada ti babai a saan pay a nadalusan iti panagcadawyanna. 
Ezekiel22:11 Ket adda nagaramid ti macarimon iti asawa ti padana a tao; ket ti sabali tinulawanna a sidederrep ti manugangna a babai; ket ti sabali kenca pinarucmana ti cabsatna a babai, ti anac a babai ni amana." 
Ezekiel22:12 Kenca nangalada cadagiti panucsuc tapno agibuyatda iti dara; nangalaca iti paanac a nalabes, ket nagpatuboca a siagum cadagiti caarrubam gapu iti pammarparigat, ket sica linipatannac, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel22:13 Adtoy, ngarud, pinagsinnipatco ti imac iti dakes a panagpatubom nga inaramidmo, ken iti daram nga imbuyatmo iti nagtengngaam." 
Ezekiel22:14 Mabalin aya dayta pusom ti agitured, wenno mabalin dagita im-imam ti agpigsa, cadagiti al-aldaw a panangsingirco kenca? Siac, ni Jehova, sinaoc, ket aramidecto." 
Ezekiel22:15 Ket iwarascanto cadagiti nasnacion ken iwaracanto cadagiti dagdaga; ket pucawecto ti kinarugitmo kenca. 
Ezekiel22:16 Ket sica matulawancanto kenca met laeng, iti imatang dagiti nasnacion; ket mabigbigmonto a siac ni Jehova." 
Ezekiel22:17 Ket ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel22:18 Anac ti tao, ti balay ti Israel nagbalin a lati caniac; isuda amin suerda ken lata ken landoc ken buli, iti tengnga ti horno; isuda ti lati ti pirac." 
Ezekiel22:19 Gapuna castoy ti cuna ni Apo Jehova: Agsipud ta nagbalincayo amin a lati, adtoy, ngarud, urnongencayto iti tengnga ti Jerusalem." 
Ezekiel22:20 Cas ti panagurnongda iti pirac ken suer ken landoc ken buli ken lata iti uneg ti horno, a puyotenda ti apuy iti rabawna, tapno tunawenda; casta ti panangurnongco cadacayo iti pungtotco ken iti rungsotco, ket icabilcayto idiay, ket tunawencayto." 
Ezekiel22:21 Wen, urnongencayto, ket puyotancayto, iti apuy ti pungtotco, ket dacayo matunawcayto iti tengngana." 
Ezekiel22:22 Cas ti pirac matunaw iti tengnga ti horno, castanto ti pannacatunawyo iti tengngana; ket mabigbigyonto a siac, ni Jehova, imbuyatco ti pungtotco cadacayo." 
Ezekiel22:23 Ket ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel22:24 Anac ti tao, cunaem kencuana, Sica maysaca a daga a saan a nadalusan, ket saan met a natudoan iti aldaw ti panagpungtot." 
Ezekiel22:25 Adda panangisicat dagiti mammadtona iti tengngana, a cas ti uga ti leon nga aglamut iti natucmaan: isuda naglamutda cadagiti carcararua; agalada iti gameng ken napateg a banbanag, pinaaduda dagiti balbaloda a babbai iti nagtengngaanna." 
Ezekiel22:26 Dagiti papadina naglabsingda iti lintegco ket tinabbaawanda dagiti nasantoan a banbanagco: saanda a pinaggidiat ti nasantoan ken ti sapasap, ket dida met pinailasin cadagiti tattao ti narugit ken nadalus, ket inlemmengda dagiti matada cadagiti al-aldawco a panaginana, ket natabbaawanac iti nagtengngaanda." 
Ezekiel22:27 Dagiti piprincipena iti tengngana casda la lobo nga aglamut iti natucmaan, nga agibuyat iti dara, ken agdadael iti cararua, tapno macagun-odda iti dakes a gunguna." 
Ezekiel22:28 Ket dagiti mammadtona nagpalitadada nga inaramatda ti saan a natemplaan a masa a maipaay cadacuada, iti panagkitada cadagiti ulbod a sirmata, ken nagbuyonda cadagiti tiri cadacuada, a kinunada, Castoy ti cuna ni Apo Jehova, idinto a saan a sinao ni Jehova." 
Ezekiel22:29 Dagiti tattao ti daga inaramatda ti pammarparigat ken nagtactacawda; wen, pinaglidayda ti napanglaw ken addaan pannacasapul, ket pinarigatda ti gangannaet iti saan a nalinteg." 
Ezekiel22:30 Ket nagsapulac iti maysa a tao iti nagtengngaanda, a mangibangon coma iti bacud, ken agtacder iti gutbaw iti sangoanac a mangisakit iti daga, tapno isu diac coma dadaelen; ngem awan ti nasaracac." 
Ezekiel22:31 Gapuna nga imbuyatco ti pungtotco cadacuada; pinucawco ida iti apuy ti pungtotco: ti dalanda met laeng inyegco iti rabaw dagiti ol-oloda, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel23:1 Ti sao ni Jehova dimteng manen caniac, a kinunana," 
Ezekiel23:2 Anac ti tao, adda idi dua a babbai, annac ti maysa nga ina:" 
Ezekiel23:3 Ket isuda nagbalangcantisda idiay Egipto; nagbalangcantisda iti kinaagtutuboda; idiay napespes dagiti susoda, ket idiay naiggaman ti barucong ti kinavirgenda." 
Ezekiel23:4 Ket ti naganda Ahola ti inauna, ken Aholiba ti cabsatna: ket isuda nagbalinda a cucuac, ket nangyanacda cadagiti annac a lallaki ken babbai. Ket no maipapan iti naganda, Samaria ti Ahola, ken Jerusalem ti Aholiba." 
Ezekiel23:5 Ket ni Ahola nagbalangcantis idi adda iti biangco; ket isu inaremna dagiti caayanayatna, cadagiti Asirios a cacaarrubana," 
Ezekiel23:6 Isuda a nacawesan iti azul, gobernadores ken agturturay isuda amin nacaay-ayoda a bumabbaro, tattao a cumacabayo a nagsacayda cadagiti cabayo." 
Ezekiel23:7 Ket isu nagbalangcantis cadacuada, cadagiti napili unay a lallaki ti Asiria isuda amin; ket siasinoman nga inaremna; cadagiti amin a didiosenda tinulawanna ti bagina met laeng." 
Ezekiel23:8 Ket dina met binay-an dagiti kinabalangcantisna nanipud cadagiti al-aldaw ti Egipto; ta idi kinaagtutubona nakicaiddada kencuana, ket iniggamanda ti barucong ti kinavirgenna; ket imbuyatda kencuana ti kinabalangcantisda." 
Ezekiel23:9 Gapuna nga isu inyawatco iti ima dagiti caayanayatna, iti ima dagiti Asiros isuda nga inaremna." 
Ezekiel23:10 Dagitoy linucaisanda ti kinalamolamona; innalada dagiti annacna a lallaki ken babbai; ket isu pinapatayda iti campilan: ket isu nagbalin nga ubbaw a sarsarita cadagiti babbai, ta inaramidda dagiti panangipato kencuana." 
Ezekiel23:11 Ket ni cabsatna a babai nga Aholiba nakitana daytoy, nupay casta dacdakes iti panagaremna ngem isu, ken cadagiti kinabalangcantisna, nacarcaroda pay ngem cadagiti kinabalangcantis ni cabsatna." 
Ezekiel23:12 Inaremna dagiti Asirios, gobernadores ken agturturay, dagiti cacaarrubana, a nacawesan a sipipintas unay, lallaki a cumacabayo a nagsacay cadagiti cabayo, isuda amin nacaay-ayoda a bumabbaro." 
Ezekiel23:13 Ket nakitac nga isu natulawan isuda a dua nagnada iti maysa a dalan. 
Ezekiel23:14 Ket isu ninayonanna dagiti kinabalangcantisna; ta nacakita cadagiti lallaki a naipinta iti bacud, dagiti ladawan dagiti Caldeos a naipinta iti bermellon," 
Ezekiel23:15 A nabaricsan cadagiti barikes cadagiti lomoda nga adda turturbante cadagiti oloda, isuda amin piprincipeda iti langada cas caasping dagiti taga Babilonia idiay Caldea, ti daga ti nacayanacanda." 
Ezekiel23:16 Ket apaman a nakitana ida isu nagarem cadacuada, ket nangibaon cadagiti babaonen cadacuada idiay Caldea." 
Ezekiel23:17 Ket dagiti taga Babilonia immayda kencuana idiay pagiddaan ti ayat, ket isu tinulawanda iti pannakicamalalada, ket isu narugitan cadacuada, ket ti cararuana napatamnay cadacuada." 
Ezekiel23:18 Iti casta linucaisanna dagiti kinabalangcantisna, ket linucaisanna ti kinalamolamona: idin ti cararuac napatamnay kencuana, cas ti pannacapatamnay ti cararuac iti cabsatna." 
Ezekiel23:19 Nupay casta isu pinaaduna dagiti pannakicamalalana, a linagipna dagiti aldaw ti kinaagtutubona, idi panagbalangcantisna idiay daga ti Egipto." 
Ezekiel23:20 Ket isu inaremna dagiti camalalada, a dagiti lasagda cas ti lasag dagiti asno, ket ti putotda cas ti putot dagiti cabayo." 
Ezekiel23:21 Castoy ti pinangpalagipmo iti derrep ti kinaagtutubom, iti pannacaiggem ti barucongmo cadagiti Egipcios gapu cadagiti suso ti kinaagtutubom." 
Ezekiel23:22 Gapuna, O Aholiba, castoy ti cuna ni Apo Jehova: Adtoy, ibangonconto dagiti caayanayatmo a maibusor kenca, gapu cadacuada ti cararuam mapatamnay, ket yegconto ida a maibusor kenca iti amin a sikigan:" 
Ezekiel23:23 Dagiti taga Babilonia ken amin dagiti Caldeos, ti Pekod ken Shoa ken ti Koa, ken amin dagiti Asirios a maicuyog cadacuada; macaay-ayo a bumabbaro, gobernadores ken agturturay isuda amin, principes ken lallaki nga agdindinamag, isuda amin sisasacayda cadagiti cabayo." 
Ezekiel23:24 Ket umaydanto a bumusor kenca nga adda ig-igamda, luglugan, ken bagbagon, ken agraman cacuyogan dagiti il-ili; isuda agiintardanto a maibusor kenca iti aglicmut agraman sarapa ken kalasag ken cabal ti olo: ket yawatconto ti panangocom cadacuada, ket isuda ocomendacanto a cas mayannugot cadagiti panangocomda." 
Ezekiel23:25 Ket agimonacto a maibusor kenca, ket agaramiddanto a sirurungsot kenca; isinadanto ti agongmo ken dagiti lapayagmo; ket ti tiddam matuangto iti campilan: alaendanto dagiti annacmo a lallaki ken babai; ket ti tiddam runotento ti apuy." 
Ezekiel23:26 Casta met ucsubandacanto cadagiti pagan-anaymo, ket alaenda dagiti nainmas nga alajasmo." 
Ezekiel23:27 Castoy ti panangpasardengconto kenca iti derrepmo, ken ti kinabalangcantismo a naggapu iti daga ti Egipto; iti casta dicanto itangad dagiti matam cadacuada, ket dicanto met malagipen ti Egipto." 
Ezekiel23:28 Ta castoy ti cuna ni Apo Jehova: Adtoy, yawatcanto iti ima dagidiay a caguram, iti ima dagidiay nacapatamnayan ti cararuam;" 
Ezekiel23:29 Ket agaramiddanto a sigugura kenca, ket alaendanto amin a nagbannogam, ket ibatidacanto a labus ken lamolamo; ket ti kinalamolamo ti kinabalangcantismo malucasanto, isuda a dua ti derrepmo ken ti kinabalangcantismo." 
Ezekiel23:30 Dagitoy a banbanag maaramiddanto kenca, agsipud ta nagbalangcantisca cadagiti nasnacion, ken gapu ta natulawanca cadagiti didiosenda." 
Ezekiel23:31 Nagnaca iti dalan ni cabsatmo a babai; gapuna yawatconto ti copana iti imam. 
Ezekiel23:32 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Sica uminumcanto iti copa ni cabsatmo a babai, isu a nauneg ken dackel; sica macatawaancanto a maabi ken marabrabac; isu adu ti malaonna." 
Ezekiel23:33 Mapnocanto iti panagbartec ken leddaang, ti copa ti siddaaw ken pannacalangalang, iti copa ni cabsatmo a babai a Samaria." 
Ezekiel23:34 Wen, isu inumem ken paatianam, ket ngetngetem dagiti tippingna, ken caramutam dagiti susom; ta sinaoc, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel23:35 Gapuna, castoy ti cuna ni Apo Jehova: Agsipud ta sica linipatannac, ket naglictadannac, awitem met ngarud ti derrep ken kinabalangcantismo." 
Ezekiel23:36 Ni Jehova kinunana pay caniac: Anac ti tao, ocomemto aya da Ahola ken Aholiba? ipalawagmo ngarud cadacuada dagiti kinarimonda." 
Ezekiel23:37 Ta nakiabigda iti saanda nga asawa, ket ti dara adda cadagiti im-imada; ket cadagiti didiosenda nakicamalalada ket dagiti annacda a lallaki, nga inyanacda caniac impalabasda iti apuy cadacuada tapno marunotda." 
Ezekiel23:38 Maysa pay, inaramidda daytoy caniac; tinulawanda ti santuarioc iti dayta met la nga aldaw, ket tinabbaawanda dagiti al-aldawco a panaginana." 
Ezekiel23:39 Ta idi pinapatayda dagiti annacda a maipaay cadagiti didiosenda, immayda met iti dayta nga aldaw iti santuarioc tapno isu tabbaawanda; ket adtoy castoy ti inaramidda iti tengnga ti balayco." 
Ezekiel23:40 Ket castamet dacayo nagpaayabcayo cadagiti lallaki nga immay a naggapu iti adayu, isuda a nacaibaonan ti babaonen, ket adtoy, immayda; gapu cadacuada nagdigusca, pinintaam dagiti matam, ket nagcawesca cadagiti naarcos." 
Ezekiel23:41 Ket nagtugawca iti nadaeg a pagiddaan, nga adda maysa a lamesaan a naisagana iti sangoananna, nga iti rabawna incabilmo ti inciensoc ken ti lanac." 
Ezekiel23:42 Ket ti timec ti adu a sitatalged adda idi kencuana: ket dagiti lalllaki a sapasap a tattao agraman cadagiti mammartec nayegda nanipud iti let-ang; ket dagiti dua nagarcosda cadagiti pulceras cadagiti im-imada, ken napintas a balangat cadagiti oloda." 
Ezekiel23:43 Idin kinunac maipapan iti daydiay nairuam iti pannakicamalala, Ita makipagbalangcantisdanto kencuana." 
Ezekiel23:44 Ket simrecda kencuana, a cas ti iseserrecda iti maysa a balangcantis: iti casta simrecda cada Ahola ken ni Aholiba, dagiti naderrep a babbai." 
Ezekiel23:45 Ket dagiti nalinteg a lallaki, ocomendanto ida iti pannacaocom dagiti babbai a mannakicamalala, ken iti pannacaocom dagiti babbai a nagibuyat iti dara; agsipud ta mannakicamalalada a babbai, ken ti dara adda cadagiti im-imada." 
Ezekiel23:46 Ta castoy ti cuna ni Apo Jehova: mangisang-atacto iti maysa a buyot a maibusor cadacuada, ket yawatconto ida iti pannacariribuc ken pannacaagaw." 
Ezekiel23:47 Ket ti buyot uburennanto ida cadagiti batbato, ket papatayenna ida cadagiti campilanda, papatayendanto dagiti annacda a lallaki ken babbai, ket puuranda dagiti balbalayda iti apuy." 
Ezekiel23:48 Castoy ti panangpasardengco iti derrep iti daga, tapno amin a babbai maisuro coma a saan nga agaramid ti cas iti kinaderrepmo." 
Ezekiel23:49 Ket supapacandanto ti derrepyo cadacayo, ket awitenyonto dagiti basbasol maipuon cadagiti didiosenyo, ket mabigbigyonto a siac ni Apo Jehova." 
Ezekiel24:1 Ket, iti maicasiam a tawen, iti maicapul-lo a bulan, iti maicapul-lo nga aldaw ti bulan, ti sao ni Jehova dimteng manen caniac, a kinunana," 
Ezekiel24:2 Anac ti tao, isuratmo ti nagan ti aldaw, nga isu daytoy met laeng nga aldaw: ti ari ti Babilonia immasideg iti Jerusalem iti daytoy met laeng nga aldaw." 
Ezekiel24:3 Ket iyebcasmo ti maysa a pangarig iti nasukir a balay, ket cunaem cadacuada, Castoy ti cuna ni Apo Jehova, isaangmo ti caldero, isu isaangmo, ket mangibucbucca met iti danum kencuana:" 
Ezekiel24:4 Urnongem dagiti reddecna kencuana, amin met laeng a nasayaat a reddec, ti luppo, ken ti abaga; punnoem cadagiti napili a tultulang." 
Ezekiel24:5 Mangalaca ti napili iti pangen, ken casta met ti maysa a gabsuon a cayo a maipaay cadagiti tultulang iti siroc ti caldero; isu paburekem a naimbag; wen, dagiti tultulang kencuana maipaburecda coma iti tengngana." 
Ezekiel24:6 Gapuna castoy ti cuna ni Apo Jehova: Asi pay ti ili a sidadara, ti caldero a ti latina adda idiay, ken ti latina saan a rimmuar kencuana! iruarmo kencuana tunggal reddec; awan ti nagasgasat kencuana." 
Ezekiel24:7 Ta ti darana adda iti tengngana; isu incabilna iti rabaw ti nalucasan a bato; saanna nga imbuyat iti daga, tapno maabongan iti tapuc." 
Ezekiel24:8 Tapno pasang-atenna ti pungtot a mangibales, incabilco ti darana iti rabaw ti nalucasan a bato, tapno isu saan coma a maabbongan." 
Ezekiel24:9 Gapuna castoy ti cuna ni Apo Jehova; Asi pay ti ili a sidadara! Siac padackelecto met ti gabsuon. 
Ezekiel24:10 Igabsuon ti cayo, papudoten ti apuy, ipaburek a naimbag ti lasag, ken papaleten ti digu, ket dagiti tultulang macset coma." 
Ezekiel24:11 Calpasanna isu isaad nga ongaong iti rabaw dagiti beggangna tapno mapapudot coma, ket ti gambangna mauram coma, ket ti rugitna matunaw coma kencuana, tapno ti latina maibus coma." 
Ezekiel24:12 Isu binannogna ti bagina met laeng iti trabajo; nupay casta ti dackel a latina saan a maiccat kencuana, ti latina saan a maiccat gapu iti apuy." 
Ezekiel24:13 Iti kinarugitmo isu ti derrep: agsipud ta dinalusanca ket saanca a nadalusan, saancanto a madalusanen iti rugitmo, agingga iti pagsardengec ti pungtotco kenca." 
Ezekiel24:14 Siac ni Jehova, sinaoc: ket maaramidto, ket aramidecto; saanacto nga agsunod, ket diacto met isakit, ken saanacto met nga agbabawi; cas mayalubog cadagiti dalanmo, ken cas mayannugot cadagiti aramidmo, isuda ocomendacanto, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel24:15 Castamet a dimteng caniac ti sao ni Jehova, a kinunana," 
Ezekiel24:16 Anac ti tao, adtoy, iccatec kenca ti tarigagay dagiti matam iti maysa a pettat a didigra: nupay casta dicanto agladingit wenno agsangit, ket di met agayus dagita luluam." 
Ezekiel24:17 Agsaibbecca, ngem saan a napigsa, saanca nga agladingit cadagiti natay; ireppetmo ti bonetem dita olom, ket icabilmo dagiti zapatosmo cadagita sacam, ket saanmo nga abbongan dagiti bibigmo, ket dica mangan iti tinapay dagiti lallaki nga agpanes." 
Ezekiel24:18 Gapuna a nagsaoac iti ili iti bigat; ket iti sumipnget natay ni asawac; ket iti sumaganad a bigat inaramidco ti cas naibilin caniac. 
Ezekiel24:19 Ket ti ili kinunana caniac, Saanmonto aya nga ibaga cadacami no aniada ti caipapananda cadacami, dagitoy nga aramidem?" 
Ezekiel24:20 Idin kinunac cadacuada, Ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel24:21 Agsaoca iti balay ti Israel, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Adtoy, tulawacto ti santuarioc, ti tangsit ti bilegyo, ti tarigagay dagiti matayo, ken daydiay patgen ti cararuayo; ket dagiti annacyo a lallaki ken babbai nga imbatiyo iti licudan mapasagdanto iti campilan." 
Ezekiel24:22 Ket aramidenyonto ti cas inaramidco: saanyonto nga abbongan dagiti bibigyo, ket dicayto met mangan iti tinapay dagiti tattao nga agpanes." 
Ezekiel24:23 Ket dagiti boneteyo addanto cadagiti oloyo, ken dagiti zapatosyo cadagiti sacsacayo: dicayto agladingit wenno agsangit; no di ket cumapsutcayto cadagiti kinadangkesyo, ken aglidaycayo nga agkikinnita." 
Ezekiel24:24 Castoy ni Ezequiel isunto cadacayo ti tanda; cas cadagiti amin nga inaramidna aramidenyonto: intono daytoy dumteng, mabigbigyonto a siac ni Apo Jehova." 
Ezekiel24:25 Ket sica, anac ti tao, saanto aya nga iti aldaw a panangiccat cadacuada iti pigsada, ti ragsac ti dayagda, tarigagay dagiti matada, ken daydiay patgen dagiti pusoda, dagiti annacda a lallaki ken babbai," 
Ezekiel24:26 Nga iti dayta nga aldaw daydiay macatalaw umayto kenca tapno isu ipadamagna kenca cadagiti lapayaugmo? 
Ezekiel24:27 Iti dayta nga aldaw ti ngiwatmo aglucatto iti daydiay a nacatalaw, ket agsaocanto ket saancanton nga umel: iti casta agbalinca a tanda cadacuada; ket mabigbigdanto a siac ni Jehova." 
Ezekiel25:1 Ket ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel25:2 Anac ti tao, isangom dayta rupam cadagiti annac ti Ammon, ket agipadtoca iti maibusor cadacuada:" 
Ezekiel25:3 Ket cunaem cadagiti annac ti Ammon, Denggenyo ti sao ni Apo Jehova: Castoy ti cuna ni Apo Jehova, Agsipud ta kinunam, Aha, a maibusor iti santuarioc, idi natabbaawan; ken maicaniwas iti daga ti Israel; idi nalangalang; ken maibusor iti balay ti Juda, idi napanda iti pannacacayaw:" 
Ezekiel25:4 Ngarud, adtoy, yawatcanto cadagiti annac iti daya tapno tagicuaendaca, ket isuda isaaddanto dagiti pagpacarsoanda kenca, ken aramidenda dagiti pagnaedanda kenca; canendanto ti bungam, ken inumendanto ti gatasmo." 
Ezekiel25:5 Ket aramidecto ti Rabba a pangyaponan cadagiti camello, ken dagiti annac ti Ammon a disso a pagiddaan dagiti pangen: ket mabigbigyonto a siac ni Jehova." 
Ezekiel25:6 Ta castoy ti cuna ni Apo Jehova: Agsipud ta pinagsinnipatmo dagiti im-imam, ken intabbugam dagiti sacsacam, ken nagragsacca iti amin a gura ti cararuam a maibusor iti daga ti Israel;" 
Ezekiel25:7 Ngarud, adtoy, inyunnatco ti imac kenca, ket yawatcanto a samsam cadagiti nasnacion; ket isinacanto cadagiti il-ili, ket dadaelencanto cadagiti dagdaga: pucawencanto; ket mabigbigmonto a siac ni Jehova." 
Ezekiel25:8 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Agsipud ta ti Moab ken Seir cunaenda, Adtoy, ti balay ti Juda cas la cadagiti sabali a nasnacion;" 
Ezekiel25:9 Adtoy ngarud, luctacto ti bacrang ti Moab manipud cadagiti il-ili, manipud cadagiti il-ilina nga adda cadagiti beddengna, ti dayag ti daga, ti Bet-jesimot, ken Baalmeon, ken Kiriataim," 
Ezekiel25:10 Cadagiti annac iti daya tapno mapan a maibusor cadagiti annac ti Ammon, ket itedconto ida a tagicuaen, tapno dagiti annac ti Ammon saan coma a malagip cadagiti nasnacion;" 
Ezekiel25:11 Ket ocomecto ti Moab; ket mabigbigdanto a siac ni Jehova. 
Ezekiel25:12 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Agsipud ta ti Edom nagaramid iti maibusor iti balay ti Juda iti panangbales, ket napaunget a napalalo, ket isu nabales cadacuada;" 
Ezekiel25:13 Castoy ngarud ti cuna ni Apo Jehova, Iyunnatconto ti imac iti Edom, ket pucawecto kencuana ti tao ken animal; ket isu ti aramidecto a langalang manipud idiay Teman; uray pay agingga idiay Dedan mapasagdanto iti campilan." 
Ezekiel25:14 Ket icabilconto ti panangbalesco iti Edom babaen ti ima ti ilic nga Israel; ket aramidendanto idiay Edom ti cas mayalubog iti lucsawco ken cas mayannugot iti pungtotco; ket mabigbigdanto ti panangbalesco, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel25:15 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Agsipud ta dagiti Filisteos nagibalesda, ket nangbalesda nga adda gurada iti cararua a mangdadael iti agnanayon a panagbinnusor;" 
Ezekiel25:16 Castoy ngarud ti cuna ni Apo Jehova, Adtoy, yunnatconto ti imac cadagiti Filisteos, ket pucawecto dagiti Kereteos, ket dadaelecto ti tidda iti igid ti baybay." 
Ezekiel25:17 Ket aramidecto ti dackel a panangbales cadacuada agraman napungtot a panangtubngar; ket mabigbigdanto a siac ni Jehova, intono isaadco ti panangbalesco cadacuada." 
Ezekiel26:1 Ket naaramid idi maicapul-lo ket maysa a tawen, iti umuna nga aldaw ti bulan, a ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel26:2 Anac ti tao, agsipud ta ti Tiro kinunana a maicaniwas iti Jerusalem, Aha, maburac dayta a ruangan idi dagiti il-ili; isu nagsubli caniac, siac mapnoacto manen, ita ta isu nalangalang:" 
Ezekiel26:3 Gapuna castoy ti cuna ni Apo Jehova, Adtoy, bumusorac kenca, O Tiro, ket pasang-atecto dagiti adu a nasnacion a maibusor kenca, cas iti baybay pasang-atenna dagiti dal-luyonna." 
Ezekiel26:4 Ket isuda rebbaendanto dagiti bacud ti Tiro, ket racrakendanto dagiti torrena: cuscusecto met ti tapucna kencuana, ket isu pagbalinecto a bato a nalucasan." 
Ezekiel26:5 Isunto ti maysa a disso a pagyucradan cadagiti ik-iket iti tengnga ti baybay; ta sinaoc, cuna ni Apo Jehova; ket isu ti agbalinto a samsam cadagiti nasnacion." 
Ezekiel26:6 Ket dagiti annacna a babbai nga addada iti away mapapataydanto iti campilan: ket mabigbigdanto a siac ni Jehova. 
Ezekiel26:7 Ta castoy ti cuna ni Apo Jehova: Adtoy, yegconto iti Tiro ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia, ari dagiti ar-ari, manipud iti amianan, agraman cabcabayo, ken luglugan, ken lallaki a nagcabayo, ken maysa a bonggoy, ken adu a tattao." 
Ezekiel26:8 Isu papatayennanto iti campilan dagiti annacmo a babbai iti away; ket agaramidto cadagiti sarikedked a maibusor kenca, ket aggaburto iti gabsuon a maibusor kenca, ket itayagnanto ti sarapa a maicaniwas kenca." 
Ezekiel26:9 Ket icabilnanto dagiti makinana a pangracrac a maibusor cadagiti bacudmo, ket cadagiti wasayna rebbaennanto dagiti torrem." 
Ezekiel26:10 Agtaud iti caadu dagiti cabayona ti tapucda abbongandacanto: dagiti bacudmo agkintayegdanto iti daranudor dagiti lallaki a nagcabayo, ken dagiti bagon, ken dagiti lugan, intono isu sumrec cadagiti ruanganmo, cas dagiti tattao sumrecda iti maysa nga ili a nacaaramidan ti maysa a gutbaw." 
Ezekiel26:11 Cadagiti cuco dagiti cabayona baddekennanto amin dagiti lansanganmo; isu papatayennanto dagiti umili iti campilan; ket dagiti teddec ti pigsam maipababadanto iti daga. 
Ezekiel26:12 Ket agsamsamdanto cadagiti kinabacnangmo, ken agagawdanto cadagiti tagilacom; ket racrakendanto dagiti bacudmo, ket dadaelendanto dagiti macaayayo a balbalaymo, ket icabildanto dagiti batbatom ken ti taricayom ken ti tapucmo iti tengnga dagiti dandanum." 
Ezekiel26:13 Ket pasardengecto ti anabaab dagiti cancancionmo; ket ti aweng dagiti ararpam saanto a mangngeganen. 
Ezekiel26:14 Ket pagbalinencanto a nalucasan a bato; sicanto ti maysa a disso a pagyucradan cadagiti ik-iket; saancanton a maibangon; ta siac, ni Jehova sinaoc, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel26:15 Castoy ti cuna ni Apo Jehova iti Tiro: Saanto aya nga agkintayeg dagiti purpuro iti daranudor ti pannacatuangmo, intono dagiti nasugsugat agsainnecda, no ti panangpapatay maaramid iti tengngam?" 
Ezekiel26:16 Iti casta dagiti amin a principes ti baybay umulogdanto manipud cadagiti tronoda, ket idissoda dagiti lambonda, ket ucsobenda dagiti nabordaan a pagananayda: agcawesdanto a sipipigerger; agtugawdanto iti daga, ket agkintayegdanto iti tunggal canito, ket masdaawdanto kenca." 
Ezekiel26:17 Ket agunnoydanto maipuon kenca, ket cunaenda kenca, Anian ti pannacadadaelmo, a nagtaengan dagiti lallaki ti baybay, ti agdindinamag nga ili, a napigsa idi iti baybay, isu ken dagiti agnaed kencuana a nangpabuteng cadagiti amin a nagnaed idiay!" 
Ezekiel26:18 Ita dagiti purpuro agkintayegdanto iti aldaw ti pannacatuangmo; wen, dagiti purpuro nga adda iti baybay agcullayawdanto maipanggep iti nagbanagam." 
Ezekiel26:19 Ta castoy ti cuna ni Apo Jehova: Intono aramidenca a langalang nga ili, cas cadagiti il-ili nga awan ti agnaed; intono ipasang-atco ti caadalman kenca, ket dagiti dadackel a dandanum abbongandacanto;" 
Ezekiel26:20 Isunto ti panangipababac kenca a maicuyog cadacuada nga umulog iti dariwangwang cadagiti tattao iti umuna a pannawen, ket pagnaedencanto cadagiti nauneg a paspaset ti daga, cadagiti disso a langalang idi unana, a maicuyog cadacuada nga umulog iti dariwangwang, tapno saanca a mapagtaengan; ket icabilconto ti dayag iti daga dagiti sibibiag." 
Ezekiel26:21 Pagbalinencanto a pagkigtotan, ket awancanton; nupay no sapulendaca, saandacanto a masaracanen, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel27:1 Ti sao ni Jehova dimteng manen caniac, a kinunana," 
Ezekiel27:2 Ket sica, anac ti tao, unnoyam ti Tiro;" 
Ezekiel27:3 Ket cunaem iti Tiro, O sica nga agnaed iti pagsercan ti baybay, a sica ti pagtagilacoan dagiti il-ili agingga cadagiti adu a purpuro, castoy ti cuna ni Apo Jehova: Sica, O Tiro, kinunam, siac naananayac iti imnas." 
Ezekiel27:4 Dagiti beddengmo addada iti puso dagiti baybay; dagiti manangibangon kenca lineppasda ti pintasmo. 
Ezekiel27:5 Isuda inaramidda dagiti amin a tablonmo cadagiti caycayo a cantingen nanipud Senir; nangalada iti cantingen nanipud idiay Libano nga inaramidda a palo ti sasacayan kenca. 
Ezekiel27:6 Inaramidda dagiti gaudmo cadagiti calantas ti Basan; inaramidda dagiti bangcom iti marfil a naibutac iti cayo nga alamo, a naggapu cadagiti purpuro ti Kitim." 
Ezekiel27:7 Ti nalapat a lienzo a nabordaan a naggapu idiay Egipto isu ti layagmo, tapno isu coma kenca ti maipaay a maysa a wagayway; azul ken purpura a naggapu cadagiti purpuro ti Elisa isu ti linongmo." 
Ezekiel27:8 Dagiti agnaed iti Sidon ken Arvad isuda idi dagiti paggagaudem: dagiti mamasiribmo, O Tiro, addada idi kenca, isuda dagiti pilotom." 
Ezekiel27:9 Dagiti lallacay iti Gebal ken dagiti mamasiribna a lallaki addada idi kenca a cas manggalagala kenca: amin dagiti sasacayan ti baybay agraman dagiti marinero addada idi kenca a makibiang iti tagilacom. 
Ezekiel27:10 Ti Persia ken Lud ken Put addada idi iti buyotmo, cas dagiti lallakim iti gubat: imbitinda ti calasag ken ti cabal ti olo kenca; isuda imparangda ti dayagmo." 
Ezekiel27:11 Dagiti lallaki ti Arvad agraman ti buyotmo addada idi iti rabaw dagiti bacudmo iti aglicmut, ket dagiti natured a lallaki addada idi cadagiti torrem; imbitinda dagiti calasagda cadagiti bacudmo iti aglicmut; inananayda ti imnasmo." 
Ezekiel27:12 Ti Tarsis isu ti kinatinnagilacom gapu iti caadu dagiti amin a kita ti kinabacnang; dagiti pirac, landoc, lata, ken buli, pinagsucatda cadagiti tagtagilacom." 
Ezekiel27:13 Ti Javan, Tubal ken Mesec, isuda dagiti kinatinnagilacom; insucatda dagiti tattao ken dagiti alicamen a gambang cadagiti tagilacom." 
Ezekiel27:14 Dagiti naggapu iti balay ti Togarma insucatda dagiti cabayo ken cabayo ti gubat ken mulos cadagiti tagtagilacom. 
Ezekiel27:15 Dagiti lallaki ti Dedan isuda dagiti kinatinnagilacom; adu a purpuro idi ti nagtagilacoan ti imam; inyegda kenca nga insucat dagiti saong a marfil ken bal-latinaw. 
Ezekiel27:16 Ti Siria isu ti kinatinnagilacom gapu iti caadu dagiti cucuam nga aramid ti ima; insucatda cadagiti tagtagilacom dagiti esmeraldas, purpura, ken nabordaan nga aramid, ken nalapat a lienzo, ken coral, ken rubrubi." 
Ezekiel27:17 Ti Juda, ken ti daga ti Israel, isuda dagiti kinatinnagilacom: insucatda iti tagilacom dagiti trigo ti Minith, ken pannag, ken diro, ken lana, ken balsamo." 
Ezekiel27:18 Ti Damasco isu ti kinatinnagilacom gapu iti caadu dagiti cucuam nga aramid ti ima, gapu iti caadu dagiti amin a kita ti kinabacnang, agraman ti arac ti Helbon, ken napudaw a de lana." 
Ezekiel27:19 Ti Vedan ken Javan insucatda ti sagut cadagiti tagtagilacom: nasileng a landoc, casia, ken calamo addada idi cadagiti tagtagilacom." 
Ezekiel27:20 Ti Dedan isu ti kinatinnagilacom cadagiti napateg a luplupot a pagsacay. 
Ezekiel27:21 Ti Arabia, ken amin a principes ti Cedar, isuda ti pagtagtagilacoen ti imam; iti corcordero, carcarnero a lallaki, ken calcalding, cadagitoy isuda dagiti kinatinnagilacom." 
Ezekiel27:22 Dagiti agbaniaga ti Seba ken Raama, isuda dagiti kinatinnagilacom; insucatda cadagiti tagilacom ti cangronaan cadagiti amin a recrecado, ken cadagiti amin a napateg a batbato, ken balitoc." 
Ezekiel27:23 Ti Haran ken Canneh, ken Eden nga agbaniaga ti Saba, Asiria, ken Kilmad, isuda dagiti kinatinnagilacom." 
Ezekiel27:24 Dagitoy isuda dagiti kinatinnagilacom cadagiti napili a tagtagilaco, cadagiti pagbalcut nga azul ken nabordaan a trabajo, ken cadagiti laclacasa ti napateg a cawes, a nareppet cadagiti taltali ken naaramid iti cantingen, a nainayon cadagiti tagtagilacom." 
Ezekiel27:25 Dagiti sasacayan ti Tarsis isuda dagiti bonggoy a nagcarga cadagiti tagtagilacom: ket sica napnecca, ken naaramidca a nadayag unay iti tengnga dagiti baybay." 
Ezekiel27:26 Dagiti paggagaudem impandaca cadagiti dadackel a dandanum: ti angin ti daya binuracnaca iti tengnga dagiti baybay. 
Ezekiel27:27 Dagiti kinabacnangmo, ken dagiti tagtagilacom, ti tagilacom, dagiti marinerom, ken dagiti pilotom, dagiti manggalagala kenca, ken dagiti makibibiang cadagiti tagtagilacom, ken amin dagiti lallakim ti gubat nga adda kenca, agraman ti amin a bonggoymo nga adda iti tengngam, matnagdanto iti tengnga dagiti baybay, iti aldaw ti pannacarbecmo." 
Ezekiel27:28 Gapu iti uni ti riaw dagiti pilotom dagiti arubayanmo agkintayegdanto. 
Ezekiel27:29 Ket amin dagiti agiggem ti gaud, dagiti marineros, ken amin dagiti pilotos ti baybay, dumsaagdanto manipud cadagiti sasacayanda; isuda agtacderdanto iti daga," 
Ezekiel27:30 Ket ipangngegdanto ti timecda kenca, ket agriawdanto a sipapait, ket agipurruacdanto iti tapuc iti rabaw dagiti ol-oloda; isuda aglubnacdanto cadagiti dapdapu;" 
Ezekiel27:31 Ket agcalvodanto a maipuon kenca, ket agbarikesda iti nakersang a lupot, ket agsangitdanto a maipuon kenca a sipapait ti cararua ken iti napait a panagladingit." 
Ezekiel27:32 Ket iti panagdung-awda agunnoydanto maipuon kenca, ket agasugdanto maipuon kenca, a cunada, Siasino ti cas iti Tiro, cas kencuana a napagulimec iti tengnga ti baybay?" 
Ezekiel27:33 Idi dagiti tagtagilacom rimmuarda cadagiti baybay, sica pinunnom ti adu nga il-ili; pinabacnangmo dagiti ar-ari ti daga iti caadu dagiti kinabacnangmo ken tagilacom." 
Ezekiel27:34 Idi pannawen ti pannacaburacmo babaen dagiti baybay iti caadalman dagiti dandanum, ti tagilacom ken amin ti bonggoymo napasagda iti tengngam." 
Ezekiel27:35 Amin dagiti agnaed cadagiti purpuro agsiddaawda kenca, ket dagiti ar-arida agbutengda a napalalo; langada ti mariribuc." 
Ezekiel27:36 Dagiti agtagtagilaco iti nagtengngaan dagiti il-ili sanamticandaca; nagbalinca a pagbutngan, ket awancanton nga agnanayon." 
Ezekiel28:1 Ti sao ni Jehova dimteng manen caniac, a kinunana," 
Ezekiel28:2 Anac ti tao, ibagam iti principe ti Tiro, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Agsipud ta ti pusom timmangsit, ket kinunam, Siac maysaac a dios, agtugawac iti tugaw ti Dios, iti tengnga dagiti baybay; nupay casta sica taoca, a saan a Dios, nupay insaadmo ti pusom a cas ti puso ti Dios;" 
Ezekiel28:3 Adtoy sica masmasiribca ngem ni Daniel; awan ti palimed a mailinged kenca; 
Ezekiel28:3 Adtoy sica masmasiribca ngem ni Daniel; awan ti palimed a mailinged kenca; 
Ezekiel28:4 Babaen ti siribmo ken babaen ti pannacaawatmo nacagun-odca cadagiti kinabacnang, ket nacaornongca ti balitoc ken pirac cadagiti gupgupitmo;" 
Ezekiel28:5 Babaen ti dackel a siribmo ken babaen ti panagtagilacom pinaadum dagiti kinabacnangmo, ket ti pusom timmangsit gapu cadagiti kinabacnangmo;" 
Ezekiel28:6 Gapuna castoy ti cuna ni Apo Jehova; Agsipud ta insaadmo ti pusom cas ti puso ti Dios; 
Ezekiel28:7 Adtoy ngarud, yegconto dagiti gangannaet kenca, dagiti nacaamamac manipud cadagiti nasnacion, ket isuda asutendanto dagiti campilanda a maibusor iti imnas ti siribmo, ket tulawandanto ti raniagmo." 
Ezekiel28:8 Ipababadacanto iti yuyeng, ket mataycanto iti ipapatay dagidiay a mapapatay, iti tengnga dagiti baybay." 
Ezekiel28:9 Cunaemto pay laeng aya iti sangoanan ti mamapatay kenca, Siac Diosac? ngem sica taoca, a saan a Dios, iti ima daydiay a mangsugat kenca." 
Ezekiel28:10 Mataycanto iti ipapatay dagiti saan a nacugit babaen ti ima dagiti gangannaet; ta sinaoc, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel28:11 Castamet ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel28:12 Anac ti tao, agunnoyca maipaay iti ari ti Tiro, ket cunaem kencuana, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Sica selloam ti pacadagupaa, napno ti sirib, ken awan pagcuranganna iti imnas." 
Ezekiel28:13 Addaca idi idiay Eden, a minuyongan ti Dios; tunggal napateg a bato isu ti abbongmo, sardio, topacio, ken ti diamante, ti berilo, ti onix, ken ti jaspe, ken ti zafiro, ti esmeralda ken ti carbunculo, ken balitoc: ti pannacaaramid dagiti panderetam ken dagiti pito adda idi kenca; idi aldaw a pannacaparsuam isuda naisaganada." 
Ezekiel28:14 Sica ti napulotan a kerubin a mangabbong: ket siac insaadca, tapno addaca idi iti rabaw ti nasantoan a bantay ti Dios; sica nagnagnaca iti tengnga dagiti batbato nga apuy." 
Ezekiel28:15 Sica awan idi ti pagcurangam cadagiti daldalanmo nanipud idi aldaw a pannacaparsuam agingga iti nasarac kenca ti kinakillo. 
Ezekiel28:16 Gapu iti caadu ti panagtagilacom pinunnoda ti tengngam iti panangranggas ket sica nagbasolca: gapuna nga imbellengca a cas saan a sagrado iti bantay ti Dios; ket dinadaelca, O mangabbong a kerubin, manipud iti tengnga dagiti batbato nga apuy." 
Ezekiel28:17 Ti pusom timmangsit gapu iti imnasmo; tinulawam ti siribmo gapu iti raniagmo; impurruacca iti daga; incabilca iti sangoanan dagiti ar-ari, tapno makitadaca coma." 
Ezekiel28:18 Gapu iti caadu dagiti kinadangkesmo, iti kinakillo ti panagtagilacom, tinabbaawam dagiti santuariom; gapuna nga inruarco ti maysa nga apuy manipud iti tengngam; isu linamutnaca, ket siac pinagbalinca a dapu iti rabaw ti daga iti imatang ti amin dagidiay macakita kenca." 
Ezekiel28:19 Isuda amin a macaammo kenca cadagiti il-ili masdaawdanto kenca; sica nagbalinca a pagbutngan, ket awancanton nga agnanayon." 
Ezekiel28:20 Ket ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel28:21 Anac ti tao, isangom ta rupam nga agturong iti Sidon, ket agpadtoca iti maibusor kencuana," 
Ezekiel28:22 Ket cunam, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Adtoy, bumusorac kenca; O Sidon; ket siac maitan-ocacto iti tengngam; ket mabigbigdanto a siac ni Jehova, intono aramidec dagiti panangocomco kencuana, ken masantificarac kencuana." 
Ezekiel28:23 Ta ibaonconto ti angol kencuana, ken dara cadagiti lanlansanganna; ket dagiti nasugatan mapasagdanto iti tengngana, nga adda campilan a maicaniwas kencuana iti tunggal sikigan; ket mabigbigdanto a siac ni Jehova." 
Ezekiel28:24 Ket awanton ti natarumamis a calunay iti balay ti Israel, wenno macadunor a siit ti aniaman a nailicmut cadacuada, dagidiay nangoyaw cadacuada; ket mabigbigdanto a siac ni Apo Jehova." 
Ezekiel28:25 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Intono urnongec ti balay ti Israel manipud cadagiti il-ili a nacaiwarasanda, ket masantificaracto cadacuada iti imatang dagiti nasnacion, isunto ti panagtaengda iti dagada met laeng nga intedco ken adipenco a Jacob." 
Ezekiel28:26 Ket agnaeddanto a sitatalged kencuana; wen, agbangondanto cadagiti balbalay, ken agmulada cadagiti cauvasan, ket agtaengdanto a sitatalged, intono ocomec dagidiay amin a nangoyaw cadacuada iti aglicmutda; ket mabigbigdanto a siac ni Jehova a Diosda." 
Ezekiel29:1 Iti maicapul-lo a tawen, iti maicapul-lo a bulan, iti maicapul-lo ket dua nga aldaw ti bulan, ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel29:2 Anac ti tao, isangom ta rupam a maibusor ken ni Faraon nga ari ti Egipto, ket agipadtoca iti maibusor kencuana, ken maicaniwas iti amin nga Egipto;" 
Ezekiel29:3 Agsaoca, ket cunam, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Adtoy, bumusorac kenca, Faraon nga ari ti Egipto, ti dackel nga olimaw nga adda iti tengnga dagiti carayanna, a nagcuna, Ti carayanco cucuac a bucod, ket isu inaramidco a maipaay caniac met laeng." 
Ezekiel29:4 Ket mangicabilacto cadagiti callawit cadagiti sangim, ket padecketecto dagiti ican dagiti carayanmo cadagiti sicsicmo; ket isangatcanto manipud iti tengnga dagiti carayanmo, agraman dagiti amin nga ican dagiti carayanmo isuda a dumket cadagiti sicsicmo." 
Ezekiel29:5 Ket ibellengcanto iti let-ang, sica ken amin ti ican dagiti carcarayanmo: matuangcanto iti nalawa a tay-ac; saancanto a matiptipon wenno maururnong; intedca a maipaay a taraon cadagiti an-animal ti daga ken cadagiti tumatayab ti langit." 
Ezekiel29:6 Ket amin dagiti agnaed ti Egipto mabigbigdanto a siac ni Jehova, agsipud ta isuda ti sarucod a runo iti balay ti Israel." 
Ezekiel29:7 Idi iniggamanda ta imam, nabungtolca, ken pinigismo amin dagiti abagada; ket idi nagsanggirda kenca, sica nabungtolca, ken pinagpigergermo dagiti lomlomoda." 
Ezekiel29:8 Gapuna castoy ti cuna ni Apo Jehova: Adtoy, yegconto ti campilan kenca, ket pucawecto kenca ti tao ken animal." 
Ezekiel29:9 Ket ti daga ti Egipto langalangto ken let-ang; ket mabigbigdanto a siac ni Jehova. Agsipud ta kinunana, Ti carayan cucuac, ket isu inaramidco;" 
Ezekiel29:10 Adtoy, ngarud, bumusorac kenca, ken bumusorac cadagiti carcarayanmo, ket aramidecto ti daga ti Egipto a naananay a let-ang ken langalang, manipud iti torre ti Seveneh agingga met laeng iti beddeng ti Etiopia." 
Ezekiel29:11 Awan ti saca ti tao a lumabasto kencuana, wenno saca ti animal a lumabasto kencuana, ket dinto met mapagnaedan bayat ti uppat a pulo a tawen." 
Ezekiel29:12 Ket aramidecto ti daga ti Egipto a langalang iti tengnga dagiti dagdaga a langalang; ket dagiti il-ilina iti nagtengngaan dagiti il-ili a naracrac langalangdanto bayat ti uppat a pulo a tawen, ket iwarasconto dagiti taga Egipto cadagiti nasnacion, ket iwaracto ida cadagiti dagdaga." 
Ezekiel29:13 Ta castoy ti cuna ni Apo Jehova: Iti panaggibus dagiti uppat a pulo a tawen urnongecto dagiti Egipcios manipud cadagiti il-ili a nacaiwarasanda; 
Ezekiel29:14 Ket pagbaliwecto ti pannacacayaw ti Egipto, ket pasubliecto ida iti daga ti Patros, iti daga a nacayanacanda; ket idiay isudanto ti nanomo a pagarian." 
Ezekiel29:15 Isunto ti canomoan cadagiti amin a pagpagarian; ket dinto met maitan-oken cadagiti nasnacion: ket pabassitecto ida, tapno saandanton nga agturay cadagiti nasnacion." 
Ezekiel29:16 Ket isu saanton a pagtalcan ti balay ti Israel, a mangipalagip ti kinadakes, no isuda tumaliawdanto a cumita cadacuada: ket mabigbigdanto a siac ni Apo Jehova." 
Ezekiel29:17 Ket naaramid idi maicaduapulo ket pito a tawen, iti umuna a bulan, iti damo nga aldaw ti bulan, ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel29:18 Anac ti tao, ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia pinagservina ti buyotna iti dackel a panagservi a maibusor iti Tiro: tunggal olo nagcalvo, ket tunggal abaga narunot; nupay casta awan idi ti gongonana, uray ti buyotna, a naggapu iti Tiro, gapu iti panagservi a pinagservina a maicaniwas kencuana." 
Ezekiel29:19 Gapuna castoy ti cuna ni Apo Jehova: Adtoy, itedconto ti daga ti Egipto ken Nabucodonosor nga ari ti Babilonia; ket isu ipanawnanto ti kinaaduna, ket alaenna ti tinucmaanna, ken alaenna ti samsamna; ket isuinto ti gongona ti buyotna." 
Ezekiel29:20 Intedco kencuna ti daga ti Egipto a cas gongonana gapu iti panagservina, agsipud ta nagaramidda iti maipaay caniac, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel29:21 Iti dayta nga aldaw pgtuboecto ti sara iti balay ti Israel, ket pagsaoencano iti tengngada; ket mabigbigdanto a siac ni Jehova." 
Ezekiel30:1 Ti sao ni Jehova dimteng manen caniac, a kinunana," 
Ezekiel30:2 Anac ti tao, agipadtoca, ket cunaem, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Agdungawcayo, Ilala pay ti aldaw." 
Ezekiel30:3 Ta ti aldaw asideg, wen, ti aldaw ni Jehova asideg; isunto ti aldaw dagiti ululep, pannawen dagiti nasnacion." 
Ezekiel30:4 Ket ti campilan umayto iti Egipto, ket addanto liday iti Etiopia, intono dagiti mapapatay mapasagdanto idiay Egipto; ket ipanawdanto dagiti kinaaduna, ket dagiti pamuonna marebbadanto." 
Ezekiel30:5 Ti Etiopia, ken Put, ken Lud, ken amin dagiti laoclaoc nga il-ili, ken Cub, ken dagiti annac ti daga nga adda iti timpuyog, mapasagdanto a maicuyog cadacuada babaen ti campilan." 
Ezekiel30:6 Castoy ti cuna ni Jehova: Dagidiay met a mangisakit iti Egipto mapasagdanto; ket ti kinatangsit ti bilegna bumabanto: manipud idiay torre ti Seveneh mapasagdanto kencuana babaen ti campilan, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel30:7 Ket langalangdanto iti tengnga dagiti dagdaga a langalang; ket dagiti il-ilina addadanto iti tengnga dagiti il-ilina a naracrac. 
Ezekiel30:8 Ket mabigbigdanto a siac ni Jehova, intono pasgedec ti Egipto, ket amin dagiti catulonganna madadaelda." 
Ezekiel30:9 Iti dayta nga aldaw dagiti babaonen rumuardanto nga aggapu iti sangoanac babaen cadagiti sasacayan tapno pagbutngenda dagiti awan ti annadda a taga Etiopia; ket addanto liday cadacuada, cas idi aldaw ti Egipto; ta, adtoy isu umay." 
Ezekiel30:10 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: pagsardengecto met ti kinaadu ti Egipto babaen ti ima ni Nabucodonosor nga ari ti Babilonia. 
Ezekiel30:11 Isu ken ti ilina a maicuyog kencuana, ti nacaamamac dagiti nasnacion, maiyegto tapno mangrebbec iti daga; ket asutendanto dagiti campilanda a maibusor iti Egipto, ket punnoenda ti daga cadagiti mapapatay." 
Ezekiel30:12 Ket paatianacto dagiti carcarayan, ken ilacocto ti daga iti ima dagiti dakes a tattao; ket aramidecto ti daga a langalang, ken amin nga adda kencuana, babaen ti ima dagiti gangannaet: Siac, ni Jehova, sinaoc." 
Ezekiel30:13 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: dadaelecto met dagiti didiosen, ket dadaelecto dagiti ladladawan idiay Memfis; ket awanton ti principe nga aggapu iti daga ti Egipto: ket mangicabilacto iti panagbuteng iti daga ti Egipto." 
Ezekiel30:14 Ket aramidecto ti Patros a langalang, ket pasgedecto ti apuy idiay Zoan, ket ocomecto ti No." 
Ezekiel30:15 Ket ibuyatconto ti pungtotco iti Sin, ti pagsalingdan ti Egipto; ket dadaelecto ti kinaadu ti No." 
Ezekiel30:16 Ket pasgedecto ti apuy idiay Egipto: ti Sin addanto iti dackel a liday, ket ti No maburburacto; ket ti Memfis busurenda iti aldaw." 
Ezekiel30:17 Dagiti agtutubo ti Aven ken ti Pibeseth mapasagdanto iti campilan; ket dagitoy nga il-ili mapandanto iti pannacacayaw. 
Ezekiel30:18 Idiay Tafnes met ti aldaw agsipngetto, intono bungtolec idiay dagiti sangol ti Egipto, ket ti kinatangsit ti bilegna mapucawto kencuana: no maipapan kencuana, isu abbonganto ti ulep, ket dagiti annacna a babbai mapandanto iti pannacacayaw." 
Ezekiel30:19 Castoy ti panangocomconto iti Egipto; ket mabigbigdanto a siac ni Jehova. 
Ezekiel30:20 Ket naaramid idi maicapul-lo ket maysa a tawen, iti umuna nga bulan, iti maicapito nga aldaw ti bulan, a ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel30:21 Anac ti tao, binungtolco ti tackiag ni Faraon nga ari ti Egipto, ket adtoy, isu saan a nabedbedan tapno maiccan cadagiti agas, a maiccan ti patapat a mangreppet kencuana, tapno isu napigsa coma a mangiggem iti campilan." 
Ezekiel30:22 Gapuna castoy ti cuna ni Apo Jehova: Adtoy, bumusorac ken ni Faraon nga ari ti Egipto, ket bungtolecto, dagiti tackiagna, ti napigsa a tackiag, ken dayta a nabungtol; ket pagtinnagecto ti campilan iti imana." 
Ezekiel30:23 Ket iwarasconto dagiti Egipcios iti tengnga dagiti nasnacion, ket iwaracto ida cadagiti dagdaga." 
Ezekiel30:24 Ket papigsaecto dagiti tackiag ti ari ti Babilonia, ket isaadconto ti campilanco iti imana: ngem bungtolecto dagiti tackiag ni Faraon, ket isu agsainnecto iti sangoananna cadagiti sasainnec ti maysa a tao a nasugatan a iti macapatay." 
Ezekiel30:25 Ket papigsaecto dagiti tackiag ti ari ti Babilonia; ket dagiti tackiag ni Faraon malpaydanto; ket mabigbigdanto a siac ni Jehova, intono icabilco ti campilanco iti ima ti ari ti Babilonia, ket isu yunnatnanto iti daga ti Egipto." 
Ezekiel30:26 Ket iwarasconto dagiti Egipcios cadagiti nasnacion, ket iwaracto ida cadagiti dagdaga; ket mabigbigdanto a siac ni Jehova." 
Ezekiel31:1 Ket naaramid idi maicapul-lo ket maysa a tawen, iti maicatlo a bulan, iti umuna nga aldaw ti bulan, a ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel31:2 Anac ti tao, agsaoca ken Faraon nga ari ti Egipto, ken cadagiti umariwecwecna: Asino ti capadpadam iti catan-ocmo?" 
Ezekiel31:3 Adtoy, ti Asirio isu maysa idi a cantingen idiay Libano nga adda napintas a sangsangana, ken linong a cas iti bakir, ken ti nawasnay a tayagna; ket ti tuctocna adda idi iti nagtengngaan dagiti nasamec a sangsanga." 
Ezekiel31:4 Isu tinaraonan dagiti dandanum isu pinatubo ti caadalman: dagiti carcarayanna nagtarayda iti aglicmut ti pagmulaanna; ket pinadanunna dagiti cancanalna cadagiti amin a caycayo ti away. 
Ezekiel31:5 Gapuna a ti catayagna naipangato iti ngatoen dagiti amin a caycayo ti away; ket dagiti sangsangana immaduda, ket dagiti sangana immatidugda gapu cadagiti adu a dandanum, idi timpuarda." 
Ezekiel31:6 Amin dagiti tumatayab ti langit inaramidda dagiti umumocda cadagiti sangana: ket iti siroc dagiti sangana amin dagiti an-animal ti away iyegda dagiti urbonda; ket iti baba ti linongna nagnaed dagiti amin a dadackel a nasnacion. 
Ezekiel31:7 Castoy idi ti imnasna iti kinatan-ocna, iti caatiddug dagiti sangana; ta ti ramutna adda idi iti arpad dagiti adu a danum." 
Ezekiel31:8 Dagiti cantingen iti minuyongan ti Dios isu saanda a nabalin nga inatiw; dagiti caycayo a parwa saanda idi a cas cadagiti sangana, ket dagiti caycayo ti castano saanda idi a cas cadagiti sangana; ket awan met idi ti aniaman a cayo iti minuyongan ti Dios a cas kencuana iti kinasayaatna." 
Ezekiel31:9 Isu inaramidco a naimnas gapu iti caadu dagiti sangana, tapno, iti casta amin a caycayo ti Eden, nga adda idi iti minuyongan ti Dios, immapalda kencuana." 
Ezekiel31:10 Gapuna castoy ti kinuna ni Apo Jehova: Agsipud ta maipangatoca iti kinatayag, ket isu insaadna ti tuctocna iti nagtengngaan dagiti nasamec a sangsanga, ket ti pusona tumangsit iti catayagna;" 
Ezekiel31:11 Ngarud isu yawatconto iti ima ti nabileg dagiti nasnacion; di bumurong nga isu makibiangto kencuana, isu pinaruarco gapu iti kinadakesna." 
Ezekiel31:12 Ket dagiti gangannaet, ti nacabutbuteng dagiti nasnacion, isu pinucawda, ket isu pinanawanda: iti rabaw dagiti banbantay ken cadagiti amin a lobong dagiti sangana natnagda, ket dagiti sangana nabungtolda iti denna dagiti amin a pagayusan ti danum ti daga; ket amin dagiti il-ili ti daga pimmanawda iti linongna, ket isu binaybayanda." 
Ezekiel31:13 Iti rabaw ti dadaelna amin dagiti tumatayab ti langit agnaeddanto, ket amin dagiti animal ti away addadanto cadagiti sangana;" 
Ezekiel31:14 Ta tapno awan cadagiti amin a caycayo iti arpad ti dandanum ti agpasindayag iti kinatayagna, ket dida met isaad ti tuctocda iti nagtengngaan dagiti nasamec a sangsanga, wenno dagiti nabileg agtalgedda iti cangatoda, amin met laeng dagiti uminum iti danum; ta isuda amin nayawatda ken patay, cadagiti nababa a paspaset ti daga, iti tengnga dagiti annac dagiti tattao, agraman cadagidiay bumaba iti dariwangwang." 
Ezekiel31:15 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Idi aldaw a bimmaba iti Tanem nagladingitac; inabbongac ti yuyeng a maipaay kencuana, ket tinipedco dagiti carayanna; ket dagiti dadackel a dandanum nagtaengda; ket pinagladingitco ti Libano a maipaay kencuana, ket amin dagiti caycayo iti away nagcapuyda gapu kencuana." 
Ezekiel31:16 Pinagkintayegco dagiti nasnacion iti daranudor ti pannacatuangna, idi isu imbellengco idiay Tanem a naicuyog cadagidiay bumaba iti dariwangwang; ket amin dagiti caycayo ti Eden, dagiti napili ken caimbagan ti Libano, amin dagiti uminum iti danum, naliwliwada cadagiti nababa a paspaset ti daga." 
Ezekiel31:17 Isuda met bimmabada idiay Tanem a naicuyog kencuana agingga cadagidiay napapatay iti campilan; wen, dagidiay tackiagna, a nagnaed iti linongna iti tengnga dagiti nasnacion." 
Ezekiel31:18 Asino ti capadam a castoy iti dayag ken iti cadackel cadagiti caycayo ti Eden? nupay casta maipababacanto a maicuyog cadagiti caycayo ti Eden agingga cadagiti nababa a paspaset ti lubong: agiddacanto iti tengnga dagiti saan a nacugit, a maicuyog cadagidiay napapatay iti campilan. Daytoy isu ni Faraon ken amin ti umariwecwecna, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel32:1 Ket naaramid idi maicapul-lo ket dua a tawen, iti maicapul-lo ket dua a bulan, iti umuna nga aldaw ti bulan, a ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel32:2 Anac ti tao, agunnoyca maipuon ken ni Faraon nga ari ti Egipto, ket cunaem kencuana, Sica naiyaspingca iti maysa a urbon a leon dagiti nasnacion; nupay casta sica casca la maysa nga olimaw cadagiti baybay; ket rimmuarca cadagiti carayanmo, ket kiniburmo dagiti dandanum iti sacam, ket linibegmo dagiti carcarayanda." 
Ezekiel32:3 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: yucradconto ti iketco kenca agraman ti bonggoy ti adu nga il-ili; ket isang-atdacanto iti iketco. 
Ezekiel32:4 Ket ibaticanto iti daga, ibellengcanto iti nalawa a tay-ac, ket amin dagiti tumatayab ti langit pagbatayecto kenca, ket dagiti an-animal iti amin a daga pagpennekecto ida kenca." 
Ezekiel32:5 Ket icabilconto ti lasagmo iti rabaw dagiti banbantay ket punnoecto dagiti lobong iti kinatayagmo. 
Ezekiel32:6 Sibugacto met iti daram ti daga a naglangoyam, agingga cadagiti banbantay, ket dagiti pagayusan ti danum mapnodanto kenca." 
Ezekiel32:7 Ket intono iddepenca abbongacto dagiti langlangit, ket pasipngetecto dagiti bitbitwenna; abbongacto ti init iti ulep, ket ti bulan dinto aglawag." 
Ezekiel32:8 Amin dagiti naraniag a silsilaw ti langit pasipngetecto iti ngatom, ket icabilconto ti sipnget iti dagam, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel32:9 Siac riribukecto met dagiti puspuso dagiti adu nga il-ili, intono yegco ti pannacarbecmo iti nagtengngaan dagiti nasnacion, cadagiti dagdaga a dica naammoan." 
Ezekiel32:10 Wen, pagsiddaawecto dagiti adu nga il-ili maipuon kenca, ket dagiti ar-arida agbutengdanto a napalalo maipuon kenca, intono pagkilapec ti campilanco iti sangoananda; ket isuda agkintayegdanto iti tunggal canito, tunggal tao gapu iti bucodna a biag, iti aldaw a pannacatuangmo." 
Ezekiel32:11 Ta castoy ti cuna ni Apo Jehova: Ti campilan ti ari ti Babilonia umayto kenca. 
Ezekiel32:12 Babaen cadagiti campilan dagiti nabileg ipasagconto ti umariwecwecmo; amin dagidiay pagbutngan dagiti nasnacion: ket paawanendanto iti kinatangsit ti Egipto, ket amin dagiti umariwecwecna marbecdanto." 
Ezekiel32:13 Dadaelecto met amin dagiti an-animalna manipud iti denna dagiti adu a dandanum; ti saca ti tao saannanton met a kiburen ida, ket dagiti cuco dagiti an-animal saandanto metten ida a kiburen." 
Ezekiel32:14 Calpasanna paglitnawec dagiti danumda, ket pagayusecto dagiti carayanda a cas lana, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel32:15 Intono aramidec ti daga ti Egipto a langalang ken let-ang, daga a naiccaten ti kinapunnona, intono cabilec amin dagiti agnaed kencuana, mabigbigdanto a siac ni Jehova." 
Ezekiel32:16 Daytoy ti unnoy a pagunnoydanto; dagiti annac a babbai dagiti nasnacion pagunnoydanto daytoy; iti Egipto, ken iti amin nga umariwecwecna, pagunnoydanto daytoy, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel32:17 Naaramid met idi maicapul-lo ket dua a tawen, idi maicapul-lo ket lima nga aldaw ti bulan, a ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel32:18 Anac ti tao, agdung-awca a maipaay iti umariwecwec ti Egipto, ket ipurruacmo ida, isu met laeng ken dagiti annac a babbai dagiti agdindinamag a nasnacion, agingga cadagiti nababa a paspaset ti daga, agraman cadagidiay bumaba iti dariwangwang." 
Ezekiel32:19 Asino ti artapam iti pintas? bumabaca, ket makicaiddaca cadagiti saan a nacugit." 
Ezekiel32:20 Isuda mapasagdanto iti tengnga dagidiay a napapatay iti campilan: isu mayawat iti campilan; isu iruaryo ken amin ti umariwecwecna. 
Ezekiel32:21 Ti napigsa cadagiti mannacabalin agsaonto kencuana manipud iti tengnga ti Tanem agraman cadagidiay tumulong kencuana: bimmabadan, agiddada a sitatalna, dagiti met laeng saan a nacugit, napapatay iti campilan." 
Ezekiel32:22 Ti Asiria adda idiay ken amin a bonggoyna; dagiti tanemna addada iti licmutna; isuda amin napapatayda, napasagda babbaen ti campilan;" 
Ezekiel32:23 A dagiti tanemda addada iti caunegan a paspaset ti dariwangwang, ket ti bonggoyna adda iti aglicmut ti tanemna; isuda amin napapatayda; napasagda iti campilan, isuda ti namagbuteng iti daga dagiti sibibiag." 
Ezekiel32:24 Adda idiay ti Elam ken amin dagiti umariwecwecna iti aglicmut ti tanemna; isuda amin napapatayda, napasagda iti campilan, isuda a bimmaba a saan a nacugit cadagiti nababa a paspaset ti daga, isuda ti nangpataud iti panagbuteng iti daga dagiti sibibiag, ket inawitda ti bainda agraman cadagidiay bumaba iti dariwangwang." 
Ezekiel32:25 Isu incabilanda iti pagiddaanna iti tengnga dagiti napapatay agraman dagiti amin nga umariwecwecna: dagiti tanemna addada amin iti licmutna; isuda amin saanda a nacugit, napapatayda iti campilan; ta isuda ti nangpataud iti panagbuteng idiay daga dagiti sibibiag, ket inawitda ti bainda agraman cadagidiay bumaba iti dariwangwang: isu naicabil iti tengnga dagidiay a napapatay." 
Ezekiel32:26 Adda idiay ti Mesec, Tubal, ken amin dagiti umariwecwecda; dagiti tantanemda addada iti aglicmut cadacuada; isuda amin saanda a nacugit, napapatayda iti campilan; ta isuda ti nangpataud iti panagbuteng iti daga dagiti sibibiag." 
Ezekiel32:27 Ket isuda saandanto a makicaidda cadagiti nabileg a napasag cadagiti saan a nacugit, a bimmaba idiay Tanem agraman dagiti igam ti gubat, ket indissoda dagiti campilanda iti baba dagiti oloda, ket dagiti kinadakesda addada iti rabaw dagiti tultulangda; ta isuda idi ti pagbutngan dagiti nabileg iti daga dagiti sibibiag." 
Ezekiel32:28 Ngem sica matucculcanto iti tengnga dagiti saan a nacugit, ket makicaiddacanto cadagidiay a napapatay iti campilan." 
Ezekiel32:29 Adda idiay ti Edom, dagiti ar-arina ken amin dagiti principena, isuda agraman kinabilegda naicaidda cadagidiay napapatay iti campilan; makicaiddadanto cadagiti saan a nacugit, ken cadagidiay bumaba iti dariwangwang." 
Ezekiel32:30 Adda idiay dagiti principes ti amianan, isuda amin, ken amin dagiti Sidonios, isuda a bimmaba agraman cadagiti napapatay; iti panagbuteng a pinataud ti kinabilegda maibabainda; ket makicaiddada a saan a nacugit cadagidiay napapatay ti campilan, ket awitenda ti bainda agraman cadagidiay bumaba iti dariwangwang." 
Ezekiel32:31 Ni Faraon makitananto ida, ket maliwliwanto cadagiti amin nga umariwecwecna, ni Faraon met laeng ken amin a buyotna, napapatay iti campilan, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel32:32 Ta incabilco ti pangbutengna iti daga dagiti sibibiag; ket isu maicabilto iti tengnga dagiti saan a nacugit, agraman cadagidiay napapatay iti campilan, ni Faraon met laeng ken amin ti umariwecwecna, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel33:1 Ket ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel33:2 Anac ti tao, agsaoca cadagiti annac ti ilim, ket cunam cadacuada, Intono yegco ti campilan iti daga, ket dagiti tattao ti daga mangalada iti maysa a lalaki iti nagtengngaanda, ket isu isaadda nga agbantay cadacuada." 
Ezekiel33:3 No isu intono makitana ti campilan nga umay iti daga, puyotenna ti tangguyob, ket pacaammoanna ti ili;" 
Ezekiel33:4 Iti casta uray siasino a macangngeg iti uni ti tangguyob ket saan a mangipangag no ti campilan umay, ket isu pucawenna, ti darana addanto iti olona met laeng." 
Ezekiel33:5 Nangngegna ti uni ti tangguyob, ket saan a nangipangag, ti darana addanto kencuana; ngem no nangipangag coma, naispalna coma ti cararuana." 
Ezekiel33:6 Ngem no ti agbantay makitana ti campilan nga umay, ket saanna a puyoten ti tangguyob, ket ti umili saan a mapacaammoan, ket ti campilan umay ket pucawenna ti siasinoman a tao iti nagtengngaanda; isu maipanaw iti kinadakesna, ngem ti darana sapulecto iti ima ti agbantay." 
Ezekiel33:7 Gapuna a sica, anac ti tao, insaadca nga agbantay iti balay ti Israel; denggem ngarud ti sao iti ngiwatco, ket ipacaammom cadacuada ti naggapu caniac." 
Ezekiel33:8 No cunac iti nadangkes, O nadangkes a tao, mataycanto a di-bumurong ket sica saanca nga agsao tapno pacdaaram ti nadankes iti dalanna; dayta a nadangkes a tao matayto iti kinadakesna, ngem ti darana sapulecto iti imam." 
Ezekiel33:9 Nupay casta no pacdaraam ti nadangkes iti dalanna tapno agbawing kencuana, ket saan nga agbawing iti dalanna; isu matayto iti kinadakesna, ngem sica naispalmo ti cararuam." 
Ezekiel33:10 Ket sica, anac ti tao, cunam iti balay ti Israel: Castoy ti panagsaoyo, a cunayo, Dagiti salungasingmi ken dagiti basbasolmi addada iti rabawmi, ket mapacapsutcami cadacuada; casano ngarud ti panagbiagmi?" 
Ezekiel33:11 Cunam cadacuada, Cas sibibiagac, cuna ni Apo Jehova, Awan ti ragsacco iti ipapatay ti nadangkes; no di ket ti nadangkes agbawing coma iti dalanna ket agbiag; agbawingcayo, agbawingcayo cadagiti dakes a daldalanyo; ta apay a mataycayo, O balay ti Israel?" 
Ezekiel33:12 Ket sica, anac ti tao, cunaem cadagiti annac ti ilim, Ti kinalinteg ti nalinteg dinto mangispal kencuana iti aldaw ti panagsalungasingna; ket no maipapan iti kinadakes ti nadangkes, saanto a matuang gapu iti dayta iti aldaw a panagbabawina iti kinadangkesna; ket uray ti nalinteg dina mabalin ti agbiag gapu iti daydiay iti aldaw a panagbasolna." 
Ezekiel33:13 No cunac iti nalinteg, nga isu agbiagto a di-bumurong; no isu agtalec iti kinalintegna, ket agaramid ti kinadakes, awanto cadagiti nalinteg a gapuananna ti malagip; no di ket iti kinadakesna nga inaramidna, iti daydiay matayto." 
Ezekiel33:14 Manen, no cunac iti nadangkes, Mataycanto a di-bumurong; no agbabawi iti basolna, ket aramidenna daydiay mayalubog iti linteg ken umisu;" 
Ezekiel33:15 No ti nadangkes ipulangna ti salda, isublina daydiay innalana a tinacaw, magna cadagiti linlinteg ti biag, a saan nga agaramid iti kinadakes, isu agbiagto a di-bumurong, saanto a matay." 
Ezekiel33:16 Awanto cadagiti basbasolna nga inaramidna ti malagip a maibusor kencuana; isu inaramidna daydiay mayalubog iti linteg ken umisu; isu agbiagto a di-bumurong. 
Ezekiel33:17 Nupay casta dagiti annac ti ilim cunada, Ti dalan ti Apo saan a padapada: ngem no maipapan cadacuada, ti dalanda saan a padapada." 
Ezekiel33:18 No ti nalinteg agbawing iti kinalintegna, ket agaramid iti kinadakes, isu matayto met laeng kencuana." 
Ezekiel33:19 Ket no ti nadangkes agbawing iti kinadakesna, ket aramidenna daydiay mayalubug iti linteg ken umisu, isu agbiagto gapu iti daydiay." 
Ezekiel33:20 Nupay casta cunaenyo, Ti dalan ti Apo saan a padapada. O balay ti Israel, ocomencayto tunggal maysa cas mayalubog cadagiti dalanna." 
Ezekiel33:21 Ket naaramid idi maicapul-lo ket dua a tawen ti pannacacayawtayo, iti maicapul-lo a bulan, iti maicalima nga aldaw ti bulan, a maysa a nagtalaw idiay Jerusalem immay caniac a kinunana, Ti ili nacabil." 
Ezekiel33:22 Ngem ti ima ni Jehova adda idi caniac iti rabii, casacbayan ti yaay daydi nagtalaw; ket linuctanna ti ngiwatco agingga iti daydi immay caniac iti bigat; ket ti ngiwatco naluctan ket saanacon idi nga umel." 
Ezekiel33:23 Ket ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel33:24 Anac ti tao, dagidiay agnaed cadagidiay naracrac a disdisso iti daga ti Israel agsaoda, a cunada, Ni Abraham maymaysa idi, ket tinawidna ti daga: ngem dacami aducami; ti daga naited cadacami a tawid." 
Ezekiel33:25 Gapuna cunam cadacuada, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Mangancayo iti dara, ket itangadyo dagita matayo cadagiti didiosenyo, ket mangiparucpuccayo iti dara: ket tagicuaenyonto aya ti daga?" 
Ezekiel33:26 Agtaleccayo iti campilanyo, agaramidcayo iti macarimon, ket tulawanyo tunggal maysa ti asawa a babai ti caarrubana; ket tagicuaenyonto aya ti daga?" 
Ezekiel33:27 Castoy ti cunamto cadacuada, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Cas sibibiagac, di bumurong a dagidiay adda cadagiti naracrac a disdisso mapasagdanto iti campilan; ket daydiay adda iti nalawa nga away itedconto cadagiti an-animal tapno lamutenda; ket dagidiay adda cadagiti sarikedked ken cadagiti rukib mataydanto iti angol." 
Ezekiel33:28 Ket pagbalinecto ti daga a langalang ken pagsidsiddaawan; ket ti kinatangsit ti bilegna mapucawto; ket dagiti banbantay ti Israel langalangdanto, iti casta awanto ti lumabas." 
Ezekiel33:29 Ngarud mabigbigdanto a siac ni Jehova, intono pagbalinec ti daga a langalang ken maysa a pagsidsiddaawan, a gapu cadagiti amin a kinarimon nga inaramidda." 
Ezekiel33:30 Ket no maipapan kenca, anac ti tao, dagiti annac ti ilim agsaodanto a maipapan kenca iti arpad dagiti bacud ken cadagiti ruangan dagiti balbalay, ket agsisinnaoda, tunggal maysa iti cabsatna a lalaki, a cunada, Dawatec kenca umayca ket denggenta no ania ti sao a rumuar nga aggapu ken ni Jehova." 
Ezekiel33:31 Ket umayda kenca, a cas ti yaay ti umili, ket agtugawda iti sangoanam a cas ti ilic, ket denggenda dagiti saom, ngem saanda ida a tungpalen; ta cadagiti ngiwatda iparangda ti adu nga ayat, ngem ti pusoda mapan a sumurot iti gongunada." 
Ezekiel33:32 Ket, adtoy, maipaay cadacuada sica ti cas naimnas a cancion ti maysa nga addaan macaay-ayo a timecna, ken macatocar a naimbag iti pagtocaran; ta mangngegda dagiti saom, ngem saanda ida a tungpalen." 
Ezekiel33:33 Ket intono daytoy mapasamac (sadtoy umay), mabigbigdanto nga adda idi mammadto iti nagtengngaanda." 
Ezekiel34:1 Ket ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel34:2 Anac ti tao, agipadtoca a maibusor cadagiti papastor ti Israel, agipadtoca, ket cunaem cadacuada, cadagiti met laeng papastor, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Asi pay dagiti papastor ti Israel nga pacanenda dagiti bagida met laeng! dagiti papastor saanda coma aya a pacanen dagiti carnero?" 
Ezekiel34:3 Canenyo ti taba, ken agcawescayo iti dutdot ti carnero, partienyo dagiti nalucmeg; ngem dicayo pacanen dagiti carnero." 
Ezekiel34:4 Dagiti nacapuy saanyo a pinapigsa, ket dicayo met inagasan daydiay masakit, ket saanyo met a binedbedan daydiay nabungtol, dicayo met inyawid daydiay napapanaw, saanyo met a biniroc daydiay napucaw; ngem babaen ti panangipapilit ken panangparigat nagturaycayo cadacuada." 
Ezekiel34:5 Ket naiwarada agsipud ta awan ti agpastor, ket naaramidda a taraon cadagiti amin nga an-animal ti away, ket naiwarada." 
Ezekiel34:6 Dagiti carneroc nagtawatawda cadagiti amin a banbantay, ken iti rabaw ti tunggal nangato a turod; wen, dagiti carneroc naiwarada iti amin a langa ti daga; ket awan ti siasinoman a nagbiruc wenno nagsapul cadacuada." 
Ezekiel34:7 Gapuna a dacayo papastor, denggenyo ti sao ni Jehova." 
Ezekiel34:8 Cas sibibiagac, cuna ni Apo Jehova, pudno nga agsipud ta dagiti carneroc nagbalinda a samsam, ken dagiti carneroc naaramidda a taraon dagiti amin nga animal ti away, gapu ta awan idi ti agpastor ket dagiti papastorco dida met biniruc dagiti carneroc, no di ket dagiti papastor tinaraonanda dagiti bagida met laeng, ket saanda a tinaraonan dagiti carneroc;" 
Ezekiel34:9 Gapuna, dacayo papastor denggenyo ti sao ni Jehova:" 
Ezekiel34:10 Castoy ti cuna ni Apo Jehova, Adtoy bumusorac cadagiti papastor; ket sapulecto dagiti carneroc iti imada, ket pasardengecto ida nga agpacan cadagiti carneroc; ket dagiti papastor saandanto metten a pacanen dagiti bagida met laeng; ket luc-atacto dagiti carneroc iti ngiwatda, tapno saanda coma nga agservi a taraon cadacuada." 
Ezekiel34:11 Ta castoy ti cuna ni Apo Jehova: Adtoy, siac met laeng, wen siac, agbirucacto cadagiti carneroc, ket sapulecto ida." 
Ezekiel34:12 Cas ti pastor birukenna ti pangenna iti aldaw nga caaddana iti nagtengngaan dagiti carnerona a naiwara iti adayu, casta ti panangsapulconto cadagiti carneroc; ket luc-atacto ida cadagiti amin a disso a nacaiwarasanda iti naulep ken nasipnget nga aldaw." 
Ezekiel34:13 Ket iruarconto ida manipud cadagiti il-ili, ken urnongecto ida manipud cadagiti dagdaga, ket yegconto ida iti dagada met laeng; ket pacanecto ida iti rabaw dagiti bantay ti Israel, iti denna dagiti pagayusan dagiti danum, ken cadagiti amin a mapagnaedan a disso ti daga." 
Ezekiel34:14 Pacanecto ida iti nasayaat a pagaraban; ket iti rabaw dagiti bantay iti cangatoan ti Israel addanto pagapunanda: idiay agiddadanto iti nasayaat a pagapunan; ket iti nataba a pagaraban mapacandanto iti rabaw dagiti bantay ti Israel. 
Ezekiel34:15 Siacto met laeng ti agpastor cadagiti carneroc, ket pagiddaecto ida, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel34:16 Sapulecto daydiay napucaw, ket iyawidconto daydiay napapanaw, ket bedbedacto daydiay nabungtol, ket papigsaecto daydiay masakit: ngem ti nalucmeg ken ti napigsa pucawecto; taraonacto ida iti naincalintegan." 
Ezekiel34:17 Ket no maipapan kenca, O arbanco, castoy ti cuna ni Apo Jehova: Adtoy, siac mangocomac iti nagbaetan dagiti carnero ken carnero, dagiti carnero a calakian ken dagiti calding a calakian." 
Ezekiel34:18 Pagarupenyo aya a bassit a banag ti pannanganyo iti nasayaat a pagaraban, ket baddekenyo pay cadagiti sacayo ti tidda ti pagarabanyo? ken ti pananginumyo cadagiti nalitnaw a danum, ngem libegenyo pay ti tidda cadagiti sacayo?" 
Ezekiel34:19 Ket no maipapan cadagiti carneroc, canenda ti binaddecyo cadagiti sacayo, ken inumenda ti linibegyo cadagiti sacayo." 
Ezekiel34:20 Gapuna castoy ti cuna ni Apo Jehova cadacuada: Adtoy, siac, wen siac, ocomecto dagiti nalucmeg a carnero ken dagiti nacottong a carnero." 
Ezekiel34:21 Agsipud ta nagiduroncayo babaen ti bacrang ken ti abaga, ket sinangdoyo amin dagiti agcacapsut cadagiti sarayo, agingga iti naiwarayo ida iti adayu;" 
Ezekiel34:22 Ispalecto ngarud ti arbanco, ket saandanton a samsam; ket ocomecto dagiti carnero ken dagiti carnero." 
Ezekiel34:23 Ket bangonecto ti maysa a pastor cadacuada, ket pacanennanto ida, nga isu ni adipenco a David; pacanennanto ida, ket isunto ti pastorda." 
Ezekiel34:24 Ket siac, ni Jehova, siacto ti Diosda, ket ni adipenco a David principe cadacuada; Siac, ni Jehova, sinaoc." 
Ezekiel34:25 Ket mangaramidacto cadacuada iti maysa a tulag ti cappia, ket pasardengecto dagiti dakes nga an-animal iti daga; ket agnaeddanto a sitatalged iti let-ang, ken maturog iti bakir." 
Ezekiel34:26 Ket aramidecto ida a bendicion ken dagiti disso iti aglicmut ti turodco; ket pagarbisecto iti pannawen a nakedngan; addanto ar-arbis ti bendicion. 
Ezekiel34:27 Ket ti cayo iti away mangtedto iti bungana, ket ti daga mangtedto ti rang-ayna, ket sitatalgeddanto iti dagada; ket mabigbigdanto a siac ni Jehova, intono bungtolec dagiti balunet ti sangolda, ken luc-atac ida iti ima dagidiay a nangpatagabu cadacuada." 
Ezekiel34:28 Ket saandanton a samsam cadagiti nasnacion, ket dagiti animal ti daga saandanto metten a lamuten ida; no di ket agnaeddanto a sitatalged, ket awanto ti mangpabutengen cadacuada." 
Ezekiel34:29 Ket mangbangonacto cadacuada iti maysa a pagmulaan a maipaay a dayaw, ket saandanton; a maibus iti bisin iti daga, ket didanto metten awiten ti bain dagiti nasnacion." 
Ezekiel34:30 Ket mabigbigdanto a siac, ni Jehova a Diosda, addaac cadacuada, ket isuda, ti balay ti Israel, isuda ti ilic, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel34:31 Ket dacayo dagiti carneroc, dacayo carnero ti pagpaarabac tattaocayo, ket siac ti Diosyo, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel35:1 Castamet ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel35:2 Anac ti tao, sumangoca a maibusor iti bantay Seir, ket agipadtoca a maibusor kencuana," 
Ezekiel35:3 Ket cunaem kencuana, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Adtoy bumusorac kenca, O bantay Seir, ket iyunnatconto ti imac a maibusor kenca, ket pagbalinencanto a langalang ken pagsiddaawan." 
Ezekiel35:4 Racrakecto dagiti il-ilim, ket sica langalangcanto; ket mabigbigmonto a siac ni Jehova." 
Ezekiel35:5 Agsipud ta adda kenca ti agnanayon a gura, ket inyawatmo dagiti annac ti Israel iti bileg ti campilan iti pannawen ti rigatda, iti pannawen a panungpalan ti kinadakes;" 
Ezekiel35:6 Gapuna, cas sibibiagac, cuna ni Apo Jehova, isaganacanto iti dara, ket ti dara camatennacanto: agsipud ta dica ginura ti dara, dara ngarud ti cumamatto kenca." 
Ezekiel35:7 Iti castoy pagbalinecto ti bantay Seir a pagsiddaawan ken langalang; ket paawanecto kencuana daydiay lumabas ken daydiay nga agsubli. 
Ezekiel35:8 Ket punnoecto dagiti bantayna cadagiti napapatay kencuana: cadagiti turodmo ken cadagiti lobongmo, ken amin cadagiti pagayusan ti danummo mapasagdanto dagiti napapatay iti campilan." 
Ezekiel35:9 Pagbalinencanto nga agnanayon a langalang, ket dagiti il-ilim saandanto a pagnaedan; ket mabigbigyonto a siac ni Jehova." 
Ezekiel35:10 Agsipud ta kinunam, Dagitoy dua a nasnacion ken dagitoy dua a daga cuacto ida, ket isu tagicuaenminto; idinto ta ni Jehova adda idi idiay:" 
Ezekiel35:11 Gapuna, cas sibibiagac, cuna ni Apo Jehova, aramidecto a cas mayannugot iti pungtotmo, ken cas mayalubog iti apalmo isu nga imparangmo iti guram a maibusor cadacuada; ket agpacaammoacto cadacuada, intono ocomenca." 
Ezekiel35:12 Ket mabigbigmonto a siac, ni Jehova, nangngegco amin dagiti panglaismo a sinaom a maibusor cadagiti bantay ti Israel, a kinunam, Nalangalangda, naitedda cadatayo a lamuten." 
Ezekiel35:13 Ket pinadackelyo ti bagiyo met laeng a maibusor caniac babaen ti ngiwatyo, ket pinaaduyo dagiti sasaoyo a maicaniwas caniac: isu nangngegco." 
Ezekiel35:14 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Intono ti amin a lubong agragsac, pagbalinencanto a langalang." 
Ezekiel35:15 Cas iti panagragsacmo iti tawid ti balay ti Israel, agsipud ta isu langalang, casta ti aramidecto kenca: langalangcanto, O bantay Seir ken amin ti Edom, wen isu-amin; ket mabigbigdanto a siac ni Jehova." 
Ezekiel36:1 Ket sica, anac ti tao, agipadtoca cadagiti bantay ti Israel, ket cunaem, Dacayo banbantay ti Israel, denggenyo ti sao ni Jehova." 
Ezekiel36:2 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Agsipud ta ti cabusor kinunana a maibusor cadacayo, Aha, dagiti daan a nangato a disdisso dacami ti agtagicua;" 
Ezekiel36:3 Gapuna agpadtoca, ket cunam, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Agsipud ta, wen agsipud ta inaramiddacayo a langalang, ket inalimundacayo iti tunggal sikigan, tapno tagicuaendacayo ti tidda dagiti nasnacion, ket naalacayo cadagiti bibig dagiti mannanao, ken ti dakes a damag ti ili;" 
Ezekiel36:4 Gapuna, dacayo banbantay ti Israel, denggenyo ti sao ni Apo Jehova: Castoy ti cuna ni Apo Jehova cadagiti bantay ken cadagiti turod, cadagiti pagayusan ti danum ken cadagiti lobong, cadagiti langalang a disso ken cadagiti il-ili a nagtalawan, isuda a nagbalin a samsam ken marabrabac iti tidda dagiti nasnacion nga adda iti aglicmut;" 
Ezekiel36:5 Gapuna castoy ti cuna ni Apo Jehova; Kinapudnona iti apuy ti imonco nagsaoac a maicaniwas iti tidda dagiti nasnacion, ken maicaniwas iti amin ti Edom, nga innalada ti dagac a maipaay cadacuada a tagicuaenda a siraragsac ti amin a pusoda, agraman gura ti cararua, tapno isu ipurruacda a maipaay a samsam." 
Ezekiel36:6 Gapuna agpadtoca maipapan iti daga ti Israel, ket cunaem cadagiti bantay ken cadagiti turod, cadagiti pagayusan dagiti danum ken cadagiti lobong, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Adtoy, nagsaoac iti imonco ken iti pungtotco, agsipud ta inawitmo ti bain dagiti nasnacion;" 
Ezekiel36:7 Castoy ngarud ti cuna ni Apo Jehova: Insapatac, a kinunac, Pudno a dagiti nasnacion nga adda iti aglicmut kenca, isuda awitendanto ti bainda." 
Ezekiel36:8 Ngem dacayo, O banbantay ti Israel, isaringityonto dagiti sangsangayo, ket itedyo ti bungayo iti ilic nga Israel; ta isuda asidegdan nga umay." 
Ezekiel36:9 Ta adtoy, siac bumoyogac cadacayo, ket agsubliacto cadacayo, ket mataloncayto ken mamulaancayo;" 
Ezekiel36:10 Ket paaduecto dagiti lallaki cadacayo, amin ti balay ti Israel, wen isu-amin; ket dagiti il-ili mapagnaeddanto, ket dagiti racrac a disso matarimaandanto;" 
Ezekiel36:11 Ket paaduecto cadacayo ti tao ken ti animal; ket manayonandanto ken nabungada; ket pagbalinencayto a mapagnaedan a cas idi immun-una a casasaadyo, ket aramidecto ti nasaysayaat cadacayo ngem cadagidi damoyo: ket mabigbigyonto a siac ni Jehova." 
Ezekiel36:12 Wen, papagnaecto dagiti lallaki cadacayo, ti met laeng ilic nga Israel; ket isuda tagicuaendacanto, ket sicanto ti tawidda, ket manipud ita saanmonton ida a pagladingiten gapu cadagiti annacda." 
Ezekiel36:13 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Agsipud ta cunada cadacayo, Sica daga maysaca a managlamut ti tao, ken maysa a manangpaliday iti nacionmo;" 
Ezekiel36:14 Gapuna saancanton nga aglamut cadagiti tattao, ket dicanto metten agpaliday ti nacionmo, cuna ni Apo Jehova;" 
Ezekiel36:15 Ket siac dicanto metten palubosan a dumngeg iti panangumsi dagiti nasnacion, ket dicanto metten awiten dagiti babalaw dagiti il-ili, dicanto metten paitibcol ti ilim, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel36:16 Castamet ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel36:17 Anac ti tao, idi a ti balay ti Israel nagnaed iti bucodda a daga, isu tulawanda gapu iti dalanda ken babaen cadagiti gapuananda: ti dalanda iti sangoanac cas ti kinarugit ti maysa a babai iti panagcadawyanna." 
Ezekiel36:18 Gapuna imbuyatco ti pungtotco cadacuada gapu iti dara nga imbuyatda iti daga, ken agsipud ta isu tinulawanda cadagiti didiosenda;" 
Ezekiel36:19 Ket inwarasco ida cadagiti nasnacion, ket naiwarada cadagiti dagdaga, cas mayannugot iti dalanda: ken cas mayalubog cadagiti aramidda inocomco ida." 
Ezekiel36:20 Ket idi dimtengda cadagiti nasnacion a napananda, tinabbaawanda ti nasantoan a naganco, iti dayta a dagiti tattao kinunada a maipanggep cadacuada, Dagitoy isuda ti ili ni Jehova, ket rimmuarda iti dagana." 
Ezekiel36:21 Ngem impategco ti nasantoan a naganco, isu a tinabbaawan ti balay ti Israel iti nagtengngaan dagiti nasnacion, a napananda." 
Ezekiel36:22 Gapuna cunam iti balay ti Israel, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Saanco nga aramiden daytoy gapu cadacayo, O balay ti Israel, no di ket gapu iti nasantoan a naganco, isu a tinabbaawanyo iti nagtengngaan dagiti nasnacion, a napananyo." 
Ezekiel36:23 Ket pasantoecto ti dackel a naganco, isu a natabbaawan iti nagtengngaan dagiti nasnacion, isu a tinabbaawanyo iti tengngada; ket dagiti nasnacion mabigbigdanto a siac ni Jehova, cuna ni Apo Jehova, intono mapasantoac cadacayo iti sangoanan dagiti matada." 
Ezekiel36:24 Ta alaencayto manipud iti tengnga dagiti nasnacion, ket urnongencayto manipud cadagiti amin a dagdaga, ket yegcayto iti dagayo met laeng." 
Ezekiel36:25 Ket iwarsicto ti nalitnaw a danum cadacayo, ket nadaluscayto; manipud iti amin a kinarugityo, ken manipud cadagiti amin a didiosenyo, dalusancayto." 
Ezekiel36:26 Iccancayto met ti maysa a baro a puso, ket maysa a baro nga espiritu isaadconto iti unegyo; ket iccatecto ti bimmato a puso iti lasagyo, ket iccancayto iti maysa a puso a lasag." 
Ezekiel36:27 Ket isaadconto ti Espirituc iti unegyo, ket papagnaencayto cadagiti linlintegco, ket tungpalenyonto digiti bilbilinco, ken aramidenyo ida." 
Ezekiel36:28 Ket agnaedcayto iti daga nga intedco cadagiti ammayo; ket dacayto ti ilic, ket siacto ti Diosyo." 
Ezekiel36:29 Ket ispalencayto cadagiti amin a kinarugityo, ket ayabacto ti bin-i, ket paaduecto, ket saanacto a mangicabil ti bisin cadacayo." 
Ezekiel36:30 Ket paaduecto ti bunga ti cayo, ken ti nayon ti talon, tapno saanyo nga awatenen coma ti umsi ti bisin cadagiti nasnacion." 
Ezekiel36:31 Iti casta malagipyonto dagiti dakes a daldalanyo, ken dagidi gapuananyo a saanda a nasayaat; ket calucsawyonto dagiti bagiyo met laeng iti imatangyo gapu cadagiti kinadakesyo ken gapu cadagiti kinarimonyo." 
Ezekiel36:32 Aramidec daytoy a saan a gapu cadacayo, cuna ni Apo Jehova, ammoenyo coma: agbaincayo coma ken mariribuccayo gapu cadagiti daldalanyo, O balay ti Israel." 
Ezekiel36:33 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Iti aldaw a panangdalusco cadacayo cadagiti amin a kinadakesyo, pagbalinecto dagiti il-ili a mapagnaedan, ken dagiti naracrac a disso matarimaandanto." 
Ezekiel36:34 Ket ti daga a langalang idi matalonto, daydiay langalang idi iti imatang dagiti amin a limmabas." 
Ezekiel36:35 Ket cunaendanto, Daytoy daga a langalang idi nagbalin a cas iti minuyongan ti Eden; ket ti nadadael ken langalang ken narbec nga ili napasarikedkedan ken napagnaedan." 
Ezekiel36:36 Iti casta dagiti nasnacion a nabati iti aglicmut cadacayo, mabigbigdanto a siac, ni Jehova, binangonco dagiti narbec a disso, ken minulaac daydiay langalang: Siac, ni Jehova, insaoc, ket isu aramidecto." 
Ezekiel36:37 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Gapu iti daytoy, mapagdawatanacto met iti balay ti Israel, tapno isu aramidec a maipaay cadacuada: paaduecto ida cadagiti tattao cas maysa nga arban." 
Ezekiel36:38 Cas ti arban a maipaay a daton, cas ti arban ti Jerusalem cadagiti nakedngan a fiestana, iti casta dagiti naracrac nga ili mapnodanto cadagiti arban dagiti tattao; ket mabigbigdanto a siac ni Jehova." 
Ezekiel37:1 Ti ima ni Jehova adda idi caniac, ket isu impannac iti Espiritu ni Jehova, ket indisonnac iti tengnga ti lobong; ket napno cadagiti tultulang." 
Ezekiel37:2 Ket isu pinalabasnac iti arpadda iti aglicmut: ket, adtoy, aduda unay iti tay-ac ti lobong; ket, adtoy, namagada unay." 
Ezekiel37:3 Ket kinunana caniac, Anac ti tao, mabalin aya dagitoy a tultulang ti agbiag? Ket siac simmungbatac, O Apo Jehova sica ammom." 
Ezekiel37:4 Kinunana manen caniac, Agipadtoca cadagitoy a tultulang, ket cunam cadacuada, O dacayo a naganggangan a tultulang, denggenyo ti sao ni Jehova." 
Ezekiel37:5 Castoy ti cuna ni Apo Jehova cadagitoy a tultulang: Adtoy, pastrekecto ti anges cadacayo, ket agbiagcayto." 
Ezekiel37:6 Ket mangicapetacto cadagiti pennet iti rabawyo, ket paaddaecto ti lasag cadacayo, ket bungonencayto iti cudil, ket iccancayto iti anges, ket agbiagcayto; ket mabigbigyonto a siac ni Jehova." 
Ezekiel37:7 Gapuna a nagipadtoac a cas naibilin caniac: ket bayat ti panagipadtoc, adda idi maysa a daranudor, ket adtoy maysa a gingined; ket dagidi tultulang nagtitiponda, tulang iti tulangna." 
Ezekiel37:8 Ket nakitac, ket, adtoy, adda idi penpennet iti rabawda, ket immay ti lasag, ket ti cudil inabbonganna ida; ngem awan idi ti anges cadacuada." 
Ezekiel37:9 Idin kinunana caniac, Agipadtoca iti angin, agipadtoca, anac ti tao, ket cunam iti angin, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Umayca manipud cadagiti uppat nga angin, O anges, ket angesam dagitoy napapatay, tapno agbiagda coma." 
Ezekiel37:10 Gapuna a nagipadtoac a cas imbilinna caniac, ket ti anges immay cadacuada, ket isuda nagbiagda, ket timmacderda babaen cadagiti sacsacada, maysa a dackel unay a buyot." 
Ezekiel37:11 Idin kinunana caniac, Anac ti tao, dagitoy a tultulang isuda amin ti balay ti Israel: adtoy, cunada, dagiti tultulangtayo nagangganganda, ket ti namnamatayo napucaw; datayo madadaeltayo a matalipupus." 
Ezekiel37:12 Gapuna agipadtoca, ket cunam cadacuada, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Adtoy, luctacto dagiti tanemyo, ket pasang-atencayo manipud cadagiti tanemyo, O ilic; ket yegcayto iti daga ti Israel." 
Ezekiel37:13 Mabigbigyonto a siac ni Jehova, intono maluctac dagiti tanemyo, ken pasang-atencayo manipud cadagiti tanemyo, O ilic." 
Ezekiel37:14 Ket ipaayconto ti Espirituc cadacayo, ket agbiagcayto, ket isaadcayto iti bucodyo a daga: ket mabigbigyonto a siac, ni Jehova, isu sinaoc ken inaramidco, cuna ni Jehova." 
Ezekiel37:15 Ti sao ni Jehova dimteng manen caniac, a kinunana," 
Ezekiel37:16 Ket sica, anac ti tao, mangalaca iti maysa a sarucod, ket isuratmo kencuana, Maipaay ken Juda, ken cadagiti anac ti Israel a cadduana: calpasanna mangalaca iti sabali a sarucod, ket isuratmo kencuana, Maipaay ken Jose, ti sarucod ni Efraim, ken maipaay iti amin a balay ti Israel a cadduana:" 
Ezekiel37:17 Ket pagtitiponem ida a cas maymaysa a sarucod, tapno agbalinda coma a maymaysa dita imam." 
Ezekiel37:18 Ket no dagiti annac ti ilim agsaodanto kenca, a cunada, Saanmo aya nga iparang cadacami no ania ti panggepmo gapu cadagitoy?" 
Ezekiel37:19 Cunaem cadacuada, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Adtoy, alaecto ti sarucod ni Jose, nga adda iti ima ni Efraim, ken ti caputotan ni Israel a cadduana; ket icabilconto ida a maicuyog kencuana, wen maicuyog iti sarucod ni Juda, ket aramidecto ida a maymaysa a sarucod, ket maymaysadanto iti imac." 
Ezekiel37:20 Ket dagiti sarucod a nagsuratam addanto iti imam iti imatangda. 
Ezekiel37:21 Ket cunam cadacuada, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Adtoy, alaecto dagiti annac ti Israel manipud cadagiti nasnacion, a napananda, ket urnongecto ida iti tunggal sikigan, ket ipanco ida iti bucodda a daga:" 
Ezekiel37:22 Ket pagbalinecto ida a maysa a nacion iti daga, iti rabaw dagiti banbantay ti Israel; ket maysa nga ari isunto ti ari cadacuada amin; ket awanton dagiti dua a nasnacion, ket saandanto metten a mabingay a pulos iti nagcadua a pagpagarian;" 
Ezekiel37:23 Saandanto metten a tulawan ti bagbagida met laeng cadagiti didiosenda, wenno cadagiti macarurrurud a banbanagda, wenno iti aniaman cadagiti kinasukirda; no di ket ispalecto ida cadagiti amin a pagtaenganda, a nagbasolanda, ket ugasacto ida: tapno isudanto ti ilic, ket siacto ti Diosda." 
Ezekiel37:24 Ket ni adipenco a David agarinto cadacuada; ket isuda amin addanto maymaysa a pastorda: magnadanto met cadagiti bilbilinco, ket tungpalenda dagiti linlintegco, ket aramidenda ida." 
Ezekiel37:25 Ket agnaeddanto iti daga nga intedco ken ni Jacob nga adipenco, isu a nagnaedan dagiti ammayo; ket agnaeddanto idiay, isuda, ken dagiti annacda, ken dagiti annac dagiti annacda, iti agnanayon: ket ni David nga adipenco isunto ti principeda iti agnanayon." 
Ezekiel37:26 Castamet mangaramidacto iti maysa a tulag ti cappia cadacuada; isunto ti agnanayon a tulag cadacuada; ket isaadconto ida, ken paaduec ida, ket isaadconto ti santuarioc iti tengngada iti agnanayon." 
Ezekiel37:27 Ti tabernaculoc met addanto cadacuada; ket siacto ti Diosda, ket isudanto ti ilic." 
Ezekiel37:28 Ket dagiti nasnacion mabigbigdanto a siac ni Jehova a mangpasanto iti Israel, intono ti santuarioc addanto iti tengngada iti agnanayon." 
Ezekiel38:1 Ket ti sao ni Jehova dimteng caniac, a kinunana," 
Ezekiel38:2 Anac ti tao, isangom dayta rupam idiay Gog, iti daga ti Magog, ti principe ti Ros, Mesec, ken Tubal, ket agipadtoca a maibusor kencuana," 
Ezekiel38:3 Ket cunam, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Adtoy, bumusorac kenca, O Gog, principe ti Ros, Mesec, ken Tubal," 
Ezekiel38:4 Ket pagbawingencanto ket mangicabilac cadagiti callawit cadagiti sangim, ket iruarcanto, ken amin ti buyotmo, cabcabayo, ken lallaki a nagsacay ti cabayo, isuda amin nacawesanda iti amin nga igam, maysa a dackel a bonggoy nga addaan sarapa ken calasag, isuda amin nagiggemda cadagiti campilan." 
Ezekiel38:5 Ti Persia, Cus, ken Put a maicuyog cadacuada, isuda amin addaanda ti calasag ken cabal ti olo;" 
Ezekiel38:6 Ti Gomer, ken amin dagiti adu a bonggoyna; ti balay ti Tagorma iti caadayoan a paspaset ti amianan, ken amin dagiti adu a bonggoyna; adu met laeng nga il-ili a maicuyog kenca." 
Ezekiel38:7 Masaganaca coma, wen, agsagana, sica, ken amin a cacuyogam a naur-urnong kenca, ket sica coma ti agbantay cadacuada." 
Ezekiel38:8 Calpasan ti adu nga aldaw masarungcarancanto: cadagiti maudi a tawtawen umaycanto iti daga a maisubli a naggapu iti campilan, a maurnong manipud cadagiti adu nga il-ili, iti rabaw dagiti banbantay ti Israel, isuda a naglangalang nga agnanayon; ngem isu mairuar manipud cadagiti il-ili, ket isuda agnaeddanto a sitatalged, isuda amin." 
Ezekiel38:9 Ket umulicanto, umaycanto a cas maysa a bagio, cascanto iti ulep a mangabbong iti daga, sica, ken amin dagiti adu a bonggoymo, ken adu nga il-ili a maicuyog kenca." 
Ezekiel38:10 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Maaramidto iti dayta nga aldaw, a mapanunotmonto dagiti banbanag, ket paltuademto ti dakes a gandat:" 
Ezekiel38:11 Ket cunaemto, sumang-atacto iti daga ti saan a nabacudan a purpuroc; innacto cadagidiay sitatalna, nga agnaed a sitatalged, isuda amin agnaedda nga awan ti bacbacud, ket awan met dagiti balunetda wenno ruruangan;" 
Ezekiel38:12 Tapno agawec ken alaec ti samsam; tapno pakibusorec ti imam cadagiti naracrac a disdisso a mapagnaedan ita, ken maibusor iti ili a maurnong manipud cadagiti nasnacion, a nacagun-od cadagiti vaca ken cucua, nga agnaed iti tengnga ti daga." 
Ezekiel38:13 Ti Saba, ken Dedan, ken dagiti agtagtagilaco ti Tarsis, agraman dagiti amin nga urbonna a leon, cunaendanto kenca, Immayca aya nga agagaw? inurnongmo ti bonggoymo tapno alaem ti samsam? tapno ipanawmo ti pirac ken balitoc, tapno ipanawmo dagiti vaca ken cucua, tapno alaem ti dackel a samsam?" 
Ezekiel38:14 Gapuna, anac ti tao, agpadtoca, ket cunam iti Gog, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: iti dayta nga aldaw intono ti ilic nga Israel agnaed a sitatalged dicanto aya maammoan?" 
Ezekiel38:15 Ket umaycanto manipud iti dissom a rumuar cadagiti caadayoan a paspaset iti amianan, sica, ken adu nga il-ili a maicuyog kenca, isuda amin sisasacayda cadagiti cabcabayo, maysa a dackel a cacuyogan ken maysa a nabileg a buyot;" 
Ezekiel38:16 Ket sumang-atcanto a maibusor iti ilic nga Israel, a cas ulep a mangabbong iti daga: maaramidto cadagiti maud-udi nga al-aldaw a pakibusorencanto iti dagac, tapno dagiti nasnacion mabigbigdac coma, intono mapagsantoac kenca, O Gog, iti imatangda." 
Ezekiel38:17 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Sica aya daydi sinaoc idi unana a pannawen babaen cadagiti adipenco a mammadto ti Israel, a nagipadto cadagidi nga al-aldaw bayat ti adu a tawen a pakigubatenca cadacuada?" 
Ezekiel38:18 Ket mapasamacto iti dayta nga aldaw, intono ti Gog umayto a maibusor iti daga ti Israel, cuna ni Apo Jehova, a ti pungtotco sumgedto." 
Ezekiel38:19 Ta iti imonco ken iti apuy ti pungtotco sinaoc, Pudno iti dayta nga aldaw addanto dackel a gingined iti daga ti Israel;" 
Ezekiel38:20 Iti casta dagiti ican ti baybay, ken dagiti tumatayab ti langit ken dagiti animal ti away, ken amin dagiti agcarcarayam nga agcarayam iti rabaw ti daga, ken amin dagiti tattao nga adda iti rabaw ti daga agpigergerdanto iti sangoanac, ket dagiti banbantay marbadanto, ket dagiti bacras margaaydanto, ket tunggal bacud matuangto iti daga." 
Ezekiel38:21 Ket mangayabacto ti campilan a maibusor kencuana agingga cadagiti amin a bantayco, cuna ni Apo Jehova: tunggal campilan ti lalaki maibusorto ti cabsatna a lalaki." 
Ezekiel38:22 Ket babaen ti angol ken dara isu ocomecto; ket patudoecto iti rabawna, ken cadagiti adu a bonggoyna, ken cadagiti adu nga il-ili nga adda kencuana, ti manglayus a tudo, ken dadackel nga uraro, apuy, ken azufre." 
Ezekiel38:23 Ket padayagecto ti bagic met laeng, ken pasantoecto ti bagic met laeng, ket agpacaammoacto iti imatang dagiti adu a nasnacion; ket maammoandanto a siac ni Jehova." 
Ezekiel39:1 Ket sica, anac ti tao, agpadtoca a maibusor ti Gog, ket cunam, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Adtoy, bumusorac kenca, O Gog, principe ti Ros, Mesec, ken Tubal:" 
Ezekiel39:2 Ket ibawingcanto, ket idalancanto, ket pasang-atencanto manipud cadagiti caadayoan a paspaset ti amianan; ket ipancanto iti rabaw dagiti banbantay ti Israel;" 
Ezekiel39:3 Ket pagregregecto ti ba-im dita catigid nga imam, ket patinnagecto dagiti panam dita canawan nga imam." 
Ezekiel39:4 Mapasagcanto iti rabaw dagiti banbantay ti Israel, sica, ken amin dagiti adu a bonggoymo, ken dagiti il-ili a maicuyog kenca: itedcanto cadagiti managagaw a tumatayab iti amin a kita, ken cadagiti animal iti away tapno lamutendaca." 
Ezekiel39:5 Mapasagcanto iti nalawa a tay-ac, ta isu sinaoc, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel39:6 Ket mangibaonacto iti apuy idiay Magog ken cadagidiay agnaed a sitatalged cadagiti purpuro; ket mabigbigdanto a siac ni Jehova. 
Ezekiel39:7 Ket ti nasantoan a naganco ipacaammocto iti tengnga ti ilic nga Israel; ket diacto metten itured a ti nasantoan a naganco matabbaawan: ket dagiti nasnacion mabigbigdanto a siac ni Jehova, ti Santo ti Israel." 
Ezekiel39:8 Adtoy, isu umay, ket maaramidto, cuna ni Apo Jehova; daytoy ti aldaw a sinaoc." 
Ezekiel39:9 Ket dagidiay agnaed cadagiti il-ili ti Israel rumuardanto, ket pagsungroddanto cadagiti apuy dagiti igigam ket puuranda ida, dagiti sarapa ken calasag, dagiti ba-i ken dagiti pana, ken dagiti pica ken dagiti gayang, ket pagsungroddanto cadagiti apuy bayat iti pito a tawen:" 
Ezekiel39:10 Ket iti casta saandanto nga alaen ti cayo iti away, ket didanto met mangpucanen ti aniaman cadagiti bacbakir; ta pagsungroddanto cadagiti apuy dagiti igigam; ket agawandanto dagiti mangagaw cadacuada, ket tacawanda dagidiay a nangtacaw cadacuada, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel39:11 Ket mapasamacto iti dayta nga aldaw, nga itedconto iti Gog ti maysa a disso a pagitaneman idiay Israel, ti lobong dagidiay a lumabas iti daya ti baybay; ket pasardengennanto dagidiay a lumabas; ket idiay icalidanto ti Gog ken amin ti umariwecwecna; ket isu naganendanto ti lobong ti Hamon-gog." 
Ezekiel39:12 Ket pito a bulan ti panagicalcalinto ti Israel cadacuada, tapno madalusanda coma ti daga." 
Ezekiel39:13 Wen, amin ti umili ti daga agicalinto cadacuada; ket isunto cadacuada ti maysa a dayaw iti aldaw a pannacaitan-occonto, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel39:14 Ket mangilasindanto cadagiti lallaki nga agtrabajo, a di-agsarday nga agpagpagna iti daga, ken cacuyogda, dagidiay a mangicali cadagiti bangcay a mabati iti rupa ti daga, a mangdalus kencuana; isuda agbirucdanto calpasan iti pito a bulan." 
Ezekiel39:15 Ket dagidiay agpagpagna iti daga magnadanto; ket no adda macakita iti tulang ti maysa a tao, isu senalannanto iti dennana, agingga a dagiti agicalcali maicalida daydiay idiay lobong ti Hamon-gog." 
Ezekiel39:16 Ket Hamona isunto ti nagan ti ili. Castoy ti panangdalusda iti daga. 
Ezekiel39:17 Ket sica, anac ti tao, castoy ti cuna ni Apo Jehova: Agsaoca cadagiti tumatayab iti tunggal kita, ken iti tunggal animal iti away, Aggigimongcayo, ket umaycayo, aguurnongcayo iti tunggal sikigan iti datonco nga idatonco gapu cadacayo, wen, maysa a dackel a daton iti rabaw dagiti banbantay ti Israel, tapno mangancayo coma iti lasag ken uminumcay iti dara." 
Ezekiel39:18 Canenyonto ti lasag dagiti nabileg, ken inumenyo ti dara dagiti principes ti daga, dagiti carnero a lallaki, dagiti cordero, ken calcalding, ken vaca, isuda amin napalucmegda idiay Basan." 
Ezekiel39:19 Ket mangancayto iti taba agingga iti mabsugcayo, ken uminumcayo iti dara agingga iti mabarteccayo, iti datonco nga indatonco a maipaay cadacayo." 
Ezekiel39:20 Ket mapneccayto iti lamesaanco cadagiti cabayo ken luglugan, agraman dagiti nabileg a lallaki, ken amin a lallaki ti gubat, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel39:21 Ket isaadconto ti dayagco iti tengnga dagiti nasnacion; ket amin dagiti nasnacion makitadanto iti panangocomco nga inaramidco, ken ti imac nga indissoc iti rabawda." 
Ezekiel39:22 Iti casta ti balay ti Israel mabigbigdanto a siac ni Jehova a Diosda, manipud iti dayta nga aldaw ken iti casacbayan." 
Ezekiel39:23 Ket dagiti nasnacion maammoandanto a ti balay ti Israel napan iti pannacacayaw gapu iti kinadakesda; gapu ta naglabsingda a maicaniwas caniac, ket inlingedco ti rupac cadacuada: gapuna nga intedco ida iti ima dagiti cacaniwasda, ket napasagda isuda amin iti campilan." 
Ezekiel39:24 Cas mayannugot iti kinarugitda ken cas mayalubog cadagiti salungasingda nagaramidac cadacuada; ket inlingedco ti rupac cadacuada. 
Ezekiel39:25 Gapuna castoy ti cuna ni Apo Jehova: Ita baliwacto ti pannacacayaw ni Jacob, ket addanto caasic iti amin a balay ti Israel; ket agimonacto gapu iti nasantoan a naganco." 
Ezekiel39:26 Ket awitendanto ti bainda, ken amin dagiti labsingda a linabsingda a maibusor caniac, intono agnaedda a sitatalged iti dagada, ket awanto ti mangbuteng cadacuada;" 
Ezekiel39:27 Intono isublic ida manipud cadagiti il-ili, ken urnongec ida manipud cadagiti daga dagiti cabusor, ket mapasantoac cadacuada iti imatang ti adu a nasnacion." 
Ezekiel39:28 Ket mabigbigdanto a siac ni Jehova a Diosda, ta pinaipanco ida iti pannacacayaw cadagiti nasnacion, ket inurnongco ida iti dagada met laeng; ket awanton ti ibatic nga asinoman cadacuada idiay;" 
Ezekiel39:29 Ket diacto metten ilinged ti rupac cadacuada; ta imbuyatco ti Espirituc iti balay ti Israel, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel40:1 Iti maicaduapulo ket lima a tawen ti pannacacayawmi, iti pangrugian ti tawen, iti maicapul-lo nga aldaw ti bulan, iti maicapul-lo ket uppat a tawen calpasan ti pannacarbec ti ili, iti dayta met laeng nga aldaw ti ima ni Jehova adda idi caniac, ket isu impannac idiay." 
Ezekiel40:2 Cadagiti sirmata ti Dios isu impannac iti daga ti Israel, ket indissonac iti rabaw ti maysa a nangato unay a bantay, isu a yan idi ti cas caasping ti maysa nga ili iti abagatan." 
Ezekiel40:3 Ket impannac idiay; ket adtoy, adda idi maysa a lalaki, a ti langana cas la langa ti gambang, nga adda lubid a lino iti imana, ken maysa a pangrucod a runo; ket isu nagtacder iti ruangan." 
Ezekiel40:4 Ket daydi lalaki kinunana caniac, Anac ti tao, matmatam, ket timudem, ket ipapusom dagiti amin nga iparangconto kenca; tapno iti casta isuda maiparangco coma, kenca maiyegca ditoy, ipalawagmo amin a makitam iti balay ti Israel." 
Ezekiel40:5 Ket, adtoy, maysa a bacud iti ruar ti balay nga aglicmut, ket iti ima daydi lalaki adda pagrucod a runo, innem a sico ti caatiddugna, a maysa a sico ken sangadaculapan ti tunggal sico: iti casta rinucodna ti capuscol ti balay, maysa a runo; ket ti cangato, maysa a runo." 
Ezekiel40:6 Idin isu immay agingga iti ruangan a simmango iti daya, ket immuli cadagiti tuctucadna: ket rinucodna ti dapian ti ruangan, maysa a runo ti caacabana; ket ti sabali a dapian, maysa a runo ti caacabana." 
Ezekiel40:7 Ket tunggal siled maysa a runo ti caatiddugna, ken maysa a runo ti caacaba; ket iti nagbaetan dagiti siled lima a sico; ket ti dapian ti ruangan iti arpad ti balcon ti ruangan nga agturong iti balay maysa a runo." 
Ezekiel40:8 Rinucodna met ti balcon ti ruangan nga agturong iti balay, maysa a runo." 
Ezekiel40:9 Idin rinucodna ti balcon ti ruangan, walo a sico; ken dagiti adigina, dua a sico; ket ti balcon ti ruangan nagturong iti balay." 
Ezekiel40:10 Ket dagiti silsiled ti ruangan nga agpadaya talloda idi iti daytoy a sikigan, ken tallo iti dayta a sikigan; isuda a tallo sangsangcarucodda: ket dagiti adigi sangsangcarucodda iti daytoy a sikigan ken iti dayta a sikigan." 
Ezekiel40:11 Ket rinucodna ti caacaba ti pangluctan ti ruangan, sangapulo a sico; ket ti caatiddug ti ruangan sangapulo ket tallo a sico," 
Ezekiel40:12 Ken maysa a baet iti sangoanan dagiti silsiled, maysa a sico iti daytoy a sikigan, ken maysa a baet, maysa a sico iti dayta a sikigan; ket dagiti silsiled, innem a sico iti daytoy a sikigan, ken innem a sico iti dayta a sikigan." 
Ezekiel40:13 Ket rinucodna ti ruangan manipud iti atep ti maysa a siled agingga iti atep ti sabali, a caacaba ti duapulo ket lima a sico; ruangan a maibatog iti ruangan;" 
Ezekiel40:14 Isu nangaramid met cadagiti ad-adigi, innem a pulo a sico; ket ti paraangan dimmanon agingga cadagiti ad-adigi, iti aglicmut iti ruangan." 
Ezekiel40:15 Ket manipud iti pamarang ti ruangan, iti pagsercan agingga iti pamarang ti makinuneg a balcon ti ruangan limapulo a sico." 
Ezekiel40:16 Ket adda naripcan a tawtawa cadagiti silsiled, ken dagiti ad-adigida iti uneg ti ruangan nga aglicmut, ket castamet cadagiti baccuco; ket dagiti tawtawa addada idi iti aglicmut iti uneg; ket iti tunggal adigi naarcosan iti cayo ti palma." 
Ezekiel40:17 Idin impannac iti makinruar a paraangan; ket adtoy, adda idi silsiled ken maysa a papayaten a naaramid a maipaay iti paraangan iti aglicmut: tallopulo a siled addada idi iti rabaw ti papayaten." 
Ezekiel40:18 Ket ti papayaten adda idi iti arpad dagiti ruangan a cas iti caatiddug dagiti ruangan, ti met laeng makinbaba a papayaten." 
Ezekiel40:19 Idin rinucodna ti caacaba manipud iti pamarang ti makinbaba a ruangan agingga iti pamarang ti makinuneg a paraangan iti ruar, sangagasut a sico, isuda a dua iti daya ken iti amianan." 
Ezekiel40:20 Ket ti ruangan ti makinruar a paraangan a nacasango iti amianan, rinucodna ti caatiddugna ken ti caacabana." 
Ezekiel40:21 Ket dagiti siledna talloda iti daytoy a sikigan ken tallo iti dayta a sikigan; ket dagiti adigina ken dagiti baccucona casda ti rucod ti umuna a ruangan: ti caatiddugna limapulo a sico, ket ti caacaba duapulo ket lima a sico." 
Ezekiel40:22 Ket dagiti tawana, ken dagiti baccucona, ken dagiti caycayona a palma casda iti rucod ti ruangan a simmango iti daya: ket ti pagulian kencuana pito a tucad; ket dagiti baccucona addada iti sangoananda." 
Ezekiel40:23 Ket adda idi maysa a ruangan ti makinuneg a paraangan a maibatog ti sabali a ruangan iti amianan ken casta met iti daya; ket rinucodna manipud ruangan agingga iti ruangan sangagasut a sico. 
Ezekiel40:24 Ket isu inturongnac iti abagatan; ket adtoy, maysa a ruangan nga agturong iti abagatan: ket rinucodna dagiti adigina ken dagiti baccucona a cas cadagitoy a rucod." 
Ezekiel40:25 Ket adda idi tawtawa kencuana ken cadagiti baccucona iti aglicmut cas cadagidiay a tawtawa: ti caatidug limapulo a sico, ket ti caacaba duapulo ket lima a sico." 
Ezekiel40:26 Ket adda idi pito a tucad a pagulian kencuana, ket dagiti baccucona addada iti sangoananda; ket adda idi caycayona a palma, maysa iti daytoy a sikigan, ken maysa iti dayta a sikigan cadagiti adigina." 
Ezekiel40:27 Ket adda idi maysa a ruangan iti makinuneg a paraangan iti agpaabagatan: ket rinucodna manipud ruangan agingga iti ruangan nga agpaab agatan sangagasut a sico. 
Ezekiel40:28 Idin impannac iti makinuneg a paraangan iti arpad ti makinabagatan a ruangan: ket rinucodna ti makinabagatan a ruangan a cas cadagitoy a rucod; 
Ezekiel40:29 Ket dagiti siledna, ken dagiti adigina, ken dagiti baccucona, a cas cadagitoy a rucod: ket adda idi tawtawa kencuana ken cadagiti baccucona iti aglicmut; limapulo a sico ti caatiddugna ken duapulo ket lima a sico ti caacabana." 
Ezekiel40:30 Ket adda idi bacbaccucona iti aglicmut, duapulo ket lima a sico ti caatidugda, ken lima a sico ti caacabada." 
Ezekiel40:31 Ket dagiti baccucona agturongda idi iti makinruar a paraangan; ket caycayo a palma nayarcosda cadagiti adigina: ket ti pagulian kencuana adda walo a tucadna. 
Ezekiel40:32 Ket impannac iti makinuneg a paraangan iti agpadaya: ket rinucodna ti ruangan a cas cadagitoy a rucod; 
Ezekiel40:33 Ket dagiti siledna, ken dagiti adigina, ken dagiti baccucona, a cas cadagitoy a rucod: ket adda idi tawtawa idiay ken cadagiti baccucona iti aglicmut; limapulo a sico ti caatidugna ken duapulo ket lima a sico ti caacabana." 
Ezekiel40:34 Ket dagiti baccucona nagturongda iti makinruar a paraangan; ket dagiti caycayo a palma nayarcosda cadagiti adigina, iti daytoy a sikigan, ken iti dayta a sikigan, ket ti pagulian kencuana adda walo a tucadna." 
Ezekiel40:35 Ket impannac iti makinamianan a ruangan: ket isu rinucodna a cas cadagitoy a rucod; 
Ezekiel40:36 Dagiti siledna, dagiti adigina, ken dagiti baccucona: ken adda idi tawtawa idiay iti aglicmut; ti caatidug limapulo a sico, ket ti caacaba duapulo ket lima a sico." 
Ezekiel40:37 Ket dagiti adigina nagturongda iti makinruar a paraangan; ket dagiti caycayo a palma nayarcosda cadagiti adigina, iti daytoy a sikigan, ken iti dayta a sikigan; ket ti pagulian kencuana adda walo a tucadna." 
Ezekiel40:38 Ket maysa a siled agraman ti ruanganna adda idi ti arpad dagiti ad-adigi cadagiti ruruangan; idiay inugasanda ti daton a mapuuran. 
Ezekiel40:39 Ket iti balcon ti ruangan adda idi dua a lamesaan iti daytoy a sikigan, ken dua a lamesaan iti dayta a sikigan tapno patayen idiay ti daton a mapuuran ken ti daton gapu iti basol ken ti daton gapu iti salungasing." 
Ezekiel40:40 Ket iti sikigan iti ruar, a pagulian iti pagsercan ti ruangan nga agpaamianan, adda idi dua a lamesaan; ket iti sabali a sikigan, a paset ti balcon ti ruangan adda idi dua a lamesaan." 
Ezekiel40:41 Uppat a lamesaan adda idi iti daytoy a sikigan, ken uppat a lamesaan iti dayta a sikigan, iti arpad ti ruangan; walo a lamesaan, a pagpatayan cadagiti datdaton." 
Ezekiel40:42 Ket adda idi uppat a lamesaan a tinagaan a bato, maysa a sico ket gudua ti caatiddug, ken maysa a sico ket gudua ti caacaba, ken maysa a sico ti cangato a maipaay iti daton a mapuuran; iti rabawda insaadda dagiti alicamen a pangpapatayda iti daton a mapuuran ken ti daton." 
Ezekiel40:43 Ket dagiti callawit sangadaculapan ti caatiddug, naigalut iti uneg ti aglicmut: ket iti rabaw dagiti lamesaan adda idi ti lasag ti daton." 
Ezekiel40:44 Ket iti ruar ti makinuneg a ruangan adda idi silsiled a maipaay cadagiti cumacanta iti makinuneg a paraangan, nga adda idi iti arpad ti makinamianan a ruangan; ket simmangoda iti abagatan; maysa iti sikigan ti makindaya a ruangan a simmango iti amianan." 
Ezekiel40:45 Ket isu kinunana caniac, Daytoy a siled, a sumango iti abagatan, maipaay cadagiti papadi, dagiti agayaywan iti balay:" 
Ezekiel40:46 Ket ti siled a sumango iti amianan maipaay cadagiti papadi, dagiti agayaywan iti altar: dagitoy isuda dagiti annac a lallaki ni Sadoc, dagidiay aggapu cadagiti annac a lallaki ni Levi, umasidegda ken ni Jehova nga agannong kencuana." 
Ezekiel40:47 Ket rinucodna ti paraangan sangagasut a sico ti caatiddug, ken sangagasut a sico ti caacaba a cuadrado; ket ti altar adda idi iti sangoanan ti balay." 
Ezekiel40:48 Idin impannac iti balcon ti balay, ket rinucodna ti tunggal adigi ti balcon, lima a sico iti daytoy a sikigan, ken lima a sico iti dayta a sikigan; ket ti caacaba ti ruangan tallo a sico iti daytoy a sikigan, ken tallo a sico iti dayta a sikigan." 
Ezekiel40:49 Ti caatiddug ti balcon duapulo a sico, ket ti caacabana sangapulo ket maysa a sico; iti met laeng arpad dagiti tucad a pagulian kencuana: ket adda idi monmon iti arpad dagiti adigi, maysa iti daytoy a sikigan, ken sabali iti dayta a sikigan." 
Ezekiel41:1 Ket isu inyegnac iti templo, ket rinucodna dagiti adigi, innem a sico ti caacaba iti maysa a sikigan, ken innem a sico ti caacaba iti sabali a sikigan, nga isu ti caacaba ti tabernaculo." 
Ezekiel41:2 Ket ti caacaba ti pagsercan sangapulo a sico; ket dagiti sikigan ti pagsercan lima a sico iti maysa a sikigan, ken lima a sico iti sabali a sikigan: ket rinucodna ti caatiddugna, uppat a pulo a sico, ket ti caacaba duapulo a sico." 
Ezekiel41:3 Idin nagpauneg, ket rinucodna tunggal adigi iti pagsercan, dua a sico; ket ti pagsercan, innem a sico; ket ti caacaba ti pagsercan, pito a sico." 
Ezekiel41:4 Ket rinucodna ti caatiddugna, duapulo a sico, ken ti caacaba, duapulo a sico, iti sangoanan ti templo: ket kinunana caniac, Daytoy isu ti casantoan a disso." 
Ezekiel41:5 Idin rinucodna ti diding ti balay, innem a sico; ken ti caacaba ti tunggal sagumbi, uppat a sico, iti aglicmut ti balay iti tunggal sikigan." 
Ezekiel41:6 Ket dagiti sagumbi tallo a catoon, maysa iti ngato ti sabali, ket tallopulo a nagsasaganad; ket kimpetda iti diding iti balay a maipaay cadagiti sagumbi, iti aglicmut, tapno dagidiay agsawasaw idiay ti pagpatayanda coma, ket saanda nga agpatay coma iti diding ti balay." 
Ezekiel41:7 Ket dagiti sagumbi nalawlawa dagiti akinngato iti panaglicmutda iti balay; ta lumawada iti ingangatoda iti aglicmut ti balay: gapuna a ti caacaba iti balay immacaba a nagpangato; ket iti casta no adda umuli manipud iti cababaan agingga iti cangatoan a sagumbi lumasat iti nagtengnga a sagumbi. 
Ezekiel41:8 Nakitac met a ti balay nangato ti cababaan a cadsaaranna iti aglicmutna: dagiti pammuon dagiti sagumbi sanganayon a runo nga innem a dadackel a sico. 
Ezekiel41:9 Ti capuscol ti diding, dagiti sagumbi, iti ruar, lima a sico: ket dayta a nabati isu ti disso dagiti sagumbi a paset ti balay." 
Ezekiel41:10 Ket iti nagbaetan dagiti sagumbi adda calawa ti duapulo a sico iti aglicmut ti balay iti tunggal sikigan. 
Ezekiel41:11 Ket dagiti ruangan dagiti sagumbi nagturongda iti disso a nabati, maysa a ruangan nga agpaamianan, ken maysa a ruangan nga agpaabagatan: ket ti calawa ti disso a nabati lima a sico nga aglicmut." 
Ezekiel41:12 Ket ti balay nga adda idi iti sangoanan ti naisina a disso iti sikigan nga agpalaud pitopulo a sico ti caacaba; ket ti diding ti balay lima a sico ti capuscol nga aglicmut, ket ti caatiddugna siam a pulo a sico." 
Ezekiel41:13 Iti casta rinucodna ti balay, sangagasut a sico ti caatiddug; ket ti naisina a disso, ken ti balay, agraman dagiti didingna, sangagasut a sico ti caatiddug;" 
Ezekiel41:14 Castamet ti caacaba ti sango ti balay, ken ti naisina a disso nga agpadaya, sangagasut a sico." 
Ezekiel41:15 Ket rinucodna ti caatiddug ti balay iti sangoanan ti naisina a disso nga adda iti licudanna, ken dagiti balconna iti maysa a sikigan ken iti sabali a sikigan, sangagasut a sico: ket ti makinuneg a templo ken dagiti balcon ti paraangan;" 
Ezekiel41:16 Dagiti dapian, ken dagiti naripcan a tawtawa, ken dagiti balcon iti aglicmut cadagiti tallo a cadsaaran a maibatog iti dapian, a nabobedaan iti cayo nga aglicmut, ket manipud iti daga agingga cadagiti tawtawa (ta dagiti tawtawa naabbonganda)," 
Ezekiel41:17 Agingga iti lugar ti ngato ti ruangan, agingga met laeng iti makinuneg a balay, ken iti ruar, ken iti arpad ti amin a diding iti aglicmut iti uneg ken iti ruar, narucodda." 
Ezekiel41:18 Ket naaramid nga adda dagiti kerubin ken caycayona a palma; ket maysa a cayo a palma adda iti nagbaetan ti kerubin ken kerubin, ket tunggal kerubin adda dua a rupana;" 
Ezekiel41:19 Iti casta adda idi rupa ti maysa a lalaki a sumango idi cayo a palma iti maysa a sikigan, ken rupa ti maysa nga urbon a leon a sumango idi cayo a palma iti sabali a sikigan. Castoy ti pannacaaramidna iti amin a balay iti aglicmut." 
Ezekiel41:20 Manipud iti daga agingga iti ngato ti ruangan adda idi dagiti kerubin ken caycayo a palma a naaramid; castoy idi ti diding ti templo. 
Ezekiel41:21 No maipapan iti templo, dagiti ad-adigi ti ruangan cuadradoda; ket no maipapan iti rupa ti santuario, ti langana cas ti langa ti templo." 
Ezekiel41:22 Ti altar cayo, tallo a sico ti cangato, ket ti caatiddugna dua a sico; ket dagiti sulina, ken ti caatiddugna, ken dagiti didingna, cayoda; ket kinunana caniac, Daytoy ti lamesaan nga adda iti sangoanan ni Jehova." 
Ezekiel41:23 Ket ti templo ken ti santuario adda idi dua a ruanganda. 
Ezekiel41:24 Ket dagiti ruangan adda idi dua a cabulongna tunggal maysa, dua nga agpusipus a cabulong: dua a cabulong a maipaay iti maysa a ruangan, ken dua a cabulong iti sabali." 
Ezekiel41:25 Ket naaramid cadacuada, cadagiti ruangan ti templo, dagiti kerubin ken caycayo a palma, cas cadagiti naaramid cadagiti diding; ket adda idi maysa a dapian a cayo iti sango ti balcon iti ruar." 
Ezekiel41:26 Ket adda idi naripcan a tawtawa ken caycayo a palma iti maysa a sikigan ken iti sabali a sikigan, cadagiti sikigan ti balcon: castoy idi dagiti sagumbi ti balay, ken dagiti dapian." 
Ezekiel42:1 Idin inruarnac iti makinruar a paraangan, ti dalan nga agpaamianan: ket impannac iti siled nga adda iti batog ti naisina a disso, ken adda iti batog ti balay nga agpaamianan." 
Ezekiel42:2 Iti sangoanan ti nagatiddagan ti sangagasut a sico adda ti makinamianan a ruangan, ket ti caacaba limapulo a sico." 
Ezekiel42:3 Iti batog ti duapulo a sico isu a paset ti makinuneg a paraangan, ken iti batog ti papayaten isu a paset ti makinruar a paraangan, adda ti balcon iti batog ti balcon iti maicatlo a cadsaaran." 
Ezekiel42:4 Ket iti sangoanan dagiti siled adda idi pagnaan a sangapulo a sico ti caacabana nga agpauneg, maysa a dalan a maysa a sico; ket dagiti ruanganda agpaamiananda." 
Ezekiel42:5 Ngarud dagiti makinngato a silsiled ac-akikidda; ta dagiti balcon nangalada cadagitoy, iti nalawlawa ngem iti akinbaba ken akintengnga iti balay." 
Ezekiel42:6 Ta talloda a cadsaaran ket awan dagiti adigida a cas cadagiti adigi dagiti paraangan: gapuna ti cangatoan ac-akikid ngem ti cababaan ken ti nagtengnga manipud iti daga. 
Ezekiel42:7 Ket ti diding nga adda iti ruar iti arpad dagiti siled, nga agturong iti makinruar a paraangan iti sangoanan dagiti siled, ti caatiddugna lima pulo a sico." 
Ezekiel42:8 Ta ti caatiddug dagiti siled nga adda iti makinruar a paraangan limapulo a sico: ket, adtoy, iti sangoanan ti templo adda sangagasut a sico." 
Ezekiel42:9 Ket manipud iti baba dagitoy a silsiled adda ti pagsercan iti makindaya a sikigan, no adda sumrec cadacuada nga aggapu iti makinruar a paraangan." 
Ezekiel42:10 Iti capuscol ti diding ti paraangan nga agpadaya, iti sangoanan ti naisina a disso, ken iti sangoanan ti balay, adda silsiled." 
Ezekiel42:11 Ket ti dalan iti sangoananda cas ti langa ti dalan dagiti siled nga agpaamianan; cas ti caatiddugda casta ti caacabada; ket amin dagiti pagruaranda, mayannugotda cadagiti tabasda, ken cas cadagiti ruanganda:" 
Ezekiel42:12 Ket cas mayannugot cadagiti ruangan dagiti siled nga agpaabagatan adda idi maysa a ruangan iti oloanan ti dalan, a isu ti dalan nga aglayon iti sangoanan ti diding nga agpadaya, no adda sumrec cadacuada." 
Ezekiel42:13 Idin kinunana caniac, Dagiti makinamianan a silsiled, ken dagiti makinabagatan a silsiled, nga adda iti sangoanan ti naisina a disso, isuda dagiti nasantoan a silsiled, a dagiti papadi nga asideg ken ni Jehova panganandanto cadagiti casantoan a banbanag: idiay idissodanto dagiti casantoan a banbanag, ken ti daton a bel-laay, ken ti daton a gapu iti basol ken ti daton gapu iti labsing; ta ti disso nasantoan." 
Ezekiel42:14 No dagiti papadi sumrecda, saandanto a rumuar iti nasantoan a disso a mapan iti makinruar a paraangan, no di ket idiay idissodanto dagiti pagan-anayda a paganannongda; ta nasantoanda: ket mangicapetdanto cadagiti sabali a pagananay, ket umasidegdanto iti daydiay maipaay iti ili." 
Ezekiel42:15 Idi nalpasna ti panagrucod iti makinuneg a balay, isu inruarnac iti dalan ti ruangan a simmango iti daya, ket isu rinucodna iti aglicmut." 
Ezekiel42:16 Rinucodna ti makindaya a sikigan iti runo a pangrucod limagasut a runo, iti aglicmut babaen ti runo a pangrucod." 
Ezekiel42:17 Rinucodna iti makinamianan a sikigan limagasut a runo iti aglicmut babaen ti runo a pangrucod. 
Ezekiel42:18 Rinucodna iti makinabagatan a sikigan limagasut a runo iti runo a pangrucod. 
Ezekiel42:19 Isu nagbawing iti makinlaud a sikigan, ket rinucodna ti limagasut a runo iti runo a pangrucod." 
Ezekiel42:20 Isu rinucodna cadagiti uppat a sikigan: adda bacudna iti aglicmut, ti caatiddug lima gasut, ket ti caacaba lima gasut, tapno maaramid ti pagsinaan daydiay nasantoan ken daydiay sapasap." 
Ezekiel43:1 Calpasanna impannac iti ruangan, daydi ruangan a sumango iti daya." 
Ezekiel43:2 Ket, adtoy, ti dayag ti Dios ti Israel immay nanipud iti dalan ti daya; ket ti timecna cas la ti daranudor dagiti adu a dandanum; ket ti daga nagraniag babaen ti dayagna." 
Ezekiel43:3 Ket isu cas la iti langa ti sirmata a nakitac, wen, cas iti sirmata a nakitac idi immayac a mangdadael iti ili; ket dagiti sirmata umaspingda iti sirmata a nakitac iti denna ti carayan a Kebar; ket nagpaclebac." 
Ezekiel43:4 Ket ti dayag ni Jehova immay iti balay iti dalan ti ruangan a simmango iti daya. 
Ezekiel43:5 Ket ti Espiritu impangatonac, ket impannac iti makinuneg a paraangan; ket, adtoy, ti dayag ni Jehova pinunnona ti balay." 
Ezekiel43:6 Ket nangngegco ti maysa a nagsao caniac manipud iti balay; ket maysa a tao nagtacder iti arpadco. 
Ezekiel43:7 Ket kinunana caniac, Anac ti tao, daytoy ti disso ti tronoc, ken ti disso dagiti dapanco, isu a pagnaedac iti agnanayon iti tengnga dagiti annac ti Israel. Ket ti balay ti Israel saandanton a tulawan ti nasantoan a naganco, uray isuda wenno dagiti arida, gapu iti kinabalangcantisda ken gapu cadagiti bangcay dagiti arida cadagiti nangato a dissoda." 
Ezekiel43:8 Iti panangicabilda iti dapianda iti denna ti dapianco, ken ti adigi ti ruanganda iti arpad ti adigi ti ruanganco, ket ti adda iti nagbaetac ken isuda isu laeng ti diding; ket tinulawanda ti nasantoan a naganco babaen cadagiti kinarimonda nga inaramidda: gapuna inibusco ida babaen ti pungtotco." 
Ezekiel43:9 Ngarud ipanawda coma ti kinabalangcantisda, ken dagiti bangcay dagiti arida, iti adayu caniac; ket agnaedacto iti tengngada iti agnanayon." 
Ezekiel43:10 Sica, anac ti tao, ipakitam ti balay iti balay ti Israel, tapno mabainanda coma cadagiti kinadakesda; ket rucodenda coma ti pagwadan." 
Ezekiel43:11 Ket no mabainanda cadagiti amin nga inaramidda, ipacaammom cadacuada ti tabas ti balay ken ti langana, ken dagiti pagruaranna ken dagiti pagsercanna, ken amin dagiti wagasna, ken amin dagiti alagadenna, ken amin dagiti langana, ken amin dagiti lintegna; ket isu isuratmo iti imatangda; tapno salimetmetanda ti amin a wagasna, ken amin dagiti alagadenna, ket aramidenda ida." 
Ezekiel43:12 Daytoy ti linteg iti balay: iti rabaw ti tuctoc ti bantay ti amin a beddengna iti aglicmut isunto ti casantoan. Adtoy, daytoy ti linteg ti balay." 
Ezekiel43:13 Ket dagitoy dagiti rucod ti altar iti sico (ti sico isu ti maysa a sico ken sangadaculapan): ti lansad maysanto a sico, ti caacaba maysa a sico, ket ti ngarabna iti aglicmut sangadangan; ket daytoy isunto ti pagbatayan ti altar." 
Ezekiel43:14 Ket manipud iti lansad iti rabaw ti daga agingga iti makinbaba a barikes duanto a sico, ket ti caacaba maysa a sico; ket manipud iti basbassit a barikes agingga iti dacdackel a barikes uppatto a sico, ket ti caacaba maysa a sico." 
Ezekiel43:15 Ket ti makinngato a paset ti altar uppatto a sico; ket manipud iti paggangatan ti altar ken agpangato addanto uppat a sara. 
Ezekiel43:16 Ket ti paggangatan ti altar sangapulonto ket dua a sico ti caatiddug ken sangapulo ket dua ti caacaba cuadrado cadagiti uppat a sikiganna. 
Ezekiel43:17 Ket ti barikes sangapulonto ket uppat a sico ti caatiddug ket sangapulo ket uppat ti caacaba cadagiti uppat a sikiganna; ket ti ngarab nga aglicmut caguduanto a sico; ket ti lansadna maysanto a sico iti aglicmut; ket dagiti tucadna sumangodanto iti daya. 
Ezekiel43:18 Ket kinunana caniac, Anac ti tao, castoy ti cuna ni Apo Jehova: Dagitoy isuda dagiti alagaden ti altar iti aldaw a panagannongdanto, tapno mangipaayda cadagiti daton a mapuuran iti rabawna, ken mangiwarsida iti dara iti rabawna." 
Ezekiel43:19 Itedmonto cadagiti papadi a Levitas nga adda iti capuonan ni Sadoc, isuda nga asideg caniac, nga agannong caniac, cuna ni Apo Jehova, maysa nga urbon a vaca a maipaay a daton gapu iti basol." 
Ezekiel43:20 Ket sica mangalaca iti darana, ket icabilmo cadagiti uppat a sarana, ken cadagiti uppat a suli ti barikes, ken iti ngarab iti aglicmut: castoy ti panangdalusmo kencuana ken panangaramidmo iti subbotna." 
Ezekiel43:21 Alaem met ti vaca a daton gapu iti basol, ket, mapuuranto iti nakedngan a disso ti balay, iti ruar ti santuario." 
Ezekiel43:22 Ket iti maicadua nga aldaw mangidatoncanto iti maysa a calding a lalaki nga awan ti pacapilawanna a maipaay a daton gapu iti basol; ket dalusandanto ti altar, cas ti panangdalusda iti pannacaaramat ti vaca." 
Ezekiel43:23 Intono malpasmo ti panangdalus kencuana, mangidatoncanto iti maysa nga urbon a vaca nga awan ti pacapilawanna, ken maysa a carnero a lalaki nga awan ti pacapilawanna a naggapu iti arban." 
Ezekiel43:24 Ket yegmonto ida iti asideg iti sangoanan ni Jehova, ket dagiti papadi mangipurruacdanto ti asin cadacuada, ket idatondanto ida a maipaay a daton a mapuuran ken ni Jehova." 
Ezekiel43:25 Bayat ti pito nga aldaw saganaemto tunggal aldaw maysa a calding a maipaay a daton gapu iti basol: mangisaganadanto met ti maysa nga urbon a vaca, ken maysa a carnero a lalaki, nga awan ti pacapilawanna a naggapu iti arban." 
Ezekiel43:26 Bayat ti pito nga aldaw mangaramiddanto ti subbot a maipaay iti altar ken isu gugurandanto; castoy ti panangonsagrarda kencuana. 
Ezekiel43:27 Ket intono matungpalda dagiti aldaw maaramidto nga iti maicawalo nga aldaw, ken iti masacbayan, dagiti papadi aramidendanto dagiti datonyo a mapuuran iti rabaw ti altar, ken dagiti datonyo iti cappia; ket awatencayto, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel44:1 Idin insublinac iti dalan ti makinruar a ruangan ti santuario, a sumango iti daya; ket isu naripcan." 
Ezekiel44:2 Ket ni Jehova kinunana caniac, Daytoy a ruangan maripcanto; isu saanto a maluctan, ket awan met ti siasinoman a tao a sumrecto kencuana; ta ni Jehova a Dios ti Israel simrec kencuana; gapuna a maripcanto." 
Ezekiel44:3 No maipapan iti principe isu agtugawto idiay a cas principe a mangan iti tinapay iti sangoanan ni Jehova; isu sumrecto iti dalan ti balcon ti ruangan, ket rumuarto idiay met laeng a dalan." 
Ezekiel44:4 Idin impannac iti dalan ti makinamianan a ruangan iti sangoanan ti balay; ket kimmitaac, ket adtoy, ti dayag ni Jehova pinunnona ti balay ni Jehova: ket nagpaclebac." 
Ezekiel44:5 Ket ni Jehova kinunana caniac, Anac ti tao, tandaanam a naimbag, ket imatangam, ket imdengam ti amin a saoec kenca maipanggep cadagiti amin nga alagaden ti balay ni Jehova, ken amin dagiti lintegna; ket tandaanam a nalaing ti pagsercan ti balay, agraman ti amin a pagruaran ti santuario." 
Ezekiel44:6 Ket cunamto iti nasukir, iti met laeng balay ti Israel, Castoy ti cuna ni Apo Jehova: O dacayo, balay ti Israel, umdasen coma cadacayo dagiti amin a kinarimonyo." 
Ezekiel44:7 Iti panangiyegyo cadagiti gangannaet, saan a nacugit iti puso ken saan a nacugit iti lasag, tapno agyan iti santuarioc, tapno tabbaawanda, ti met laeng balayco, no idatonyo ti tinapayco, ti taba ken ti dara, ket dinadaelda ti tulagco, nga innayon cadagiti amin a kinarimonyo." 
Ezekiel44:8 Ket saanyo nga intuloy ti nangaywan cadagiti nasantoan a banbanagco; no di ket nangisaadcayo ti agayaywan iti panagannong iti santuarioc a maipaay cadacayo met laeng. 
Ezekiel44:9 Castoy ti cuna ni Apo Jehova, Awan ti gangannaet, a saan a nacugit iti puso ken saan a nacugit iti lasag, a sumrecto iti santuarioc, asinoman a gangannaet nga adda iti tengnga dagiti annac ti Israel." 
Ezekiel44:10 Ngem dagiti Levitas nga immadayu caniac, idi a ti Israel nayawawanda dagidiay nayawawan nanipud caniac tapno sumurotda cadagiti didiosenda, awitendanto ti kinadakesda." 
Ezekiel44:11 Nupay casta isudanto dagiti catulongan iti santuarioc nga agbantay cadagiti ruangan ti balay, ken agservida iti balay: papatayenda ti daton a mapuuran ken ti daton a gapu iti umili, ket agtacderdanto iti sangoananda tapno agservida cadacuada." 
Ezekiel44:12 Agsipud ta nagservida cadacuada iti sangoanan dagiti didiosenda, ken nagbalinda a pacaitibcolan ti kinadakes iti balay ti Israel; gapuna intayagco ti imac a maibusor cadacuada, cuna ni Apo Jehova, ket awitendanto ti kinadakesda." 
Ezekiel44:13 Ket saandanto nga umasideg caniac a mangaramid ti annong ti padi caniac, wenno umasideg iti aniaman cadagiti nasantoan a banbanagco, cadagiti banbanag a casantoan; no di ket awitendanto ti bainda, ken dagiti kinarimonda nga inaramidda." 
Ezekiel44:14 Uray casta aramidecto ida nga agayaywan iti panagannong iti balay, maipaay iti amin a panagservi, ken cadagiti amin a maaramid idiay." 
Ezekiel44:15 Ngem dagiti papadi a Levitas, dagiti annac a lallaki ni Sadoc a nagay-aywan iti panagannong ti santuarioc idi a dagiti annac ti Israel nayawawanda manipud caniac, umasidegdanto caniac tapno agservida caniac; ket agtacderdanto iti sangoanac tapno idatonda caniac ti taba ken ti dara, cuna ni Apo Jehova:" 
Ezekiel44:16 Sumrecdanto iti santuarioc, ket umaydanto iti asideg ti lamesaanco, tapno agservida caniac, ket aywanandanto ti impacumitco." 
Ezekiel44:17 Ket maaramidto a no sumrecda cadagiti ruangan ti makinuneg a paraangan, agcawesdanto iti lienzo a pagan-anay; ket awanto ti de lana a maicapet cadacuada, bayat ti panagservida cadagiti ruangan ti makinuneg a paraangan ken iti uneg." 
Ezekiel44:18 Addanto lienzo a bonboneteda cadagiti oloda, ken addanto lienzo a sapin cadagiti lomoda; saandanto nga agbarikes iti aniaman a mamaglinget." 
Ezekiel44:19 Ket no rumuarda iti makinruar a paraangan, ti met laeng makinruar a paraangan cadagiti tattao, iccatendanto dagiti pagan-anayda a pagservida, ket idissoda ida cadagiti nasantoan a siled; ket mangicawesdanto cadagiti sabali a pagan-anay, tapno saanda a pagsantoen ti umili cadagiti pagan-anayda." 
Ezekiel44:20 Didanto met kiskisan ti oloda, dida met baybay-an nga umatiddug dagidi buocda; pukisandanto laeng ti buoc dagiti oloda." 
Ezekiel44:21 Saanto met nga uminum ti arac ti siasinoman cadagiti papadi no sumrecda iti makinuneg a paraangan. 
Ezekiel44:22 Didanto met mangasawa iti balo, wenno daydiay naisina; no di ket mangaladanto iti virgen iti putot ti balay ti Israel, wenno, balo a nabalo iti maysa a padi." 
Ezekiel44:23 Ket isurodanto ti ilic iti paggidiatan ti nasantoan ken ti sapasap, ket pailasindanto cadacuada ti narugit ken ti nadalus." 
Ezekiel44:24 Ket iti pagsusupiatan tumacderdanto a mangocom; a cas mayalubog cadagiti bilinco mangocomdanto; ket annurotendanto dagiti lintegco ken dagiti pagalagadac cadagiti amin a nakedngan a fiestac; ket padayawandanto dagiti aldawco a panaginana. 
Ezekiel44:25 Ket saandanto nga umasideg iti natay a tao tapno tulawan dagiti bagbagida met laeng; malacsid no gapu iti ama, wenno ina, wenno iti anac a lalaki, wenno iti anac a babai, iti cabsat a lalaki, wenno iti cabsat a babai a saan a nakiasawa, matulawanda dagiti bagbagida met laeng." 
Ezekiel44:26 Ket calpasan ti pannacadalusna, isu maibilanganto iti pito nga aldaw." 
Ezekiel44:27 Ket inton aldaw nga iseserrecna iti santuario, iti makinuneg a paraangan tapno agannong iti santuario, ipaaynanto ti datonna a maipaay iti basol, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel44:28 Ket addanto tawidda: siac ti tawidda; ket awanto ti itedyo cadacuada a cucua idiay Israel; Siac ti cucuada. 
Ezekiel44:29 Canendanto ti daton a macan, ken ti daton a gapu iti basol, ken ti daton gapu iti salungasing; ken amin a banag a naipaay a cas daton iti Israel cucuadanto." 
Ezekiel44:30 Ket ti umuna cadagiti isu-amin dagiti damo a bungbunga ti amin a kita, ken amin a daton ti amin a kita, cadagiti amin a datonyo maipaaydanto cadagiti papadiyo: itedyonto met cadagiti papadiyo ti damo ti gamayyo, tapno pagtalinaedenna ti bendicion iti balaymo." 
Ezekiel44:31 Dagiti papadi saandanto a mangan iti aniaman a matay lat ta, wenno napisang uray tumatayab wenno animal." 
Ezekiel45:1 Castamet, intono bingbingayenyo ti daga iti ginnasat a tawidenyo, mangidatoncayto iti maysa a daton ken ni Jehova, maysa a nasantoan a bingay ti daga; ti caatiddugna duapulonto ket lima ribu a runo, ket ti caacabana sangapulo ribu: isu nasantoanto iti amin a beddengna nga aglicmut." 
Ezekiel45:2 Iti daytoy maipaayto iti nasantoan a disso a limagasut iti caatiddug ken limagasut iti caacaba, cuadrado iti aglicmut; ken limapulo a sico a maipaay cadagiti arubayan iti aglicmut." 
Ezekiel45:3 Ket iti daytoy a rucod rucodemto ti caatiddug ti duapulo ket lima ribu, ken ti caacaba ti sangapulo ribu: ket kencuana addanto ti santuario, isu a casantoan." 
Ezekiel45:4 Isu ti nasantoan a paset ti daga; maipaayto cadagiti papadi, dagiti agannong iti santuario, nga umasideg nga agannong ken ni Jehova; ken disso a maipaayto cadagiti balbalayda, ken nasantoan a disso a maipaay iti santuario." 
Ezekiel45:5 Ket ti duapulo ket lima ribu ti caatiddug, ken sangapulo ribu ti caacaba, maipaayto cadagiti Levitas, dagiti agannong ti balay, a maipaay a cucuada met laeng, a pagianan ti duapulo a siled." 
Ezekiel45:6 Ket kednganyonto ti cucua ti ili lima ribu ti caacaba, ken duapulo ket lima ribu ti caatiddug, a maidenna iti daton a nasantoan a bingay: maipaayto iti amin a balay ti Israel." 
Ezekiel45:7 Ket ti maipaay iti principe addanto iti maysa a sikigan ken iti sabali a sikigan ti nasantoan a daton ken ti cucua ti ili, iti sangoanan ti nasantoan a daton ken iti sangoanan iti cucua ti ciudad, iti makinlaud nga agpalaud, ken iti makindaya nga agpadaya; ket iti caatiddug mayannugot iti maysa cadagiti bingay, manipud iti makinlaud a beddeng agingga iti makindaya a beddeng." 
Ezekiel45:8 Maipapan iti daga cucuananto idiay Israel: ket dagiti piprincipe saandanton nga irurumen ti ilic; no di ket iteddanto ti daga iti balay ti Israel a cas mayannugot cadagiti caputotanda. 
Ezekiel45:9 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: umdas coma cadacayo, O piprincipe ti Israel: iccatenyo ti panangranggas ken panagsamsam, ket agaramidcayo iti kinajusticia ken kinalinteg; iccatenyo ti panangirurumen iti ilic, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel45:10 Addanto cadacayo nalinteg a timbenganyo, ken apagisu nga efa ken apagisu a bat." 
Ezekiel45:11 Ti efa ken ti bat agpadpadadanto a pagsucatan, tapno ti bat laonenna coma ti apagcapul-lo ti maysa nga homer, ket ti efa ti apagcapul-lo ti maysa nga homer: ti sucatna mayannurotto iti homer." 
Ezekiel45:12 Ket ti siclo duapulonto a gera; duapulo a siclo, duapulo ket lima a siclo, sangapulo ket lima a siclo, isunto ti minayo." 
Ezekiel45:13 Daytoy ti daton nga idatagyonto: ti apagcanem ti maysa nga efa iti maysa nga homer a trigo; ket itedyonto ti apagcanem ti maysa nga efa iti maysa nga homer a cebada; 
Ezekiel45:14 Ket ti nailasin a bingay ti lana, iti bat ti lana ti apagcapul-lo ti maysa a bat iti cor, nga isu ti sangapulo a bat, maysa met laeng nga homer (ta sangapulo a bat isu ti maysa nga homer);" 
Ezekiel45:15 Ket maysa a cordero ti arban, iti tunggal duagasut, nga agtaud cadagiti nasayaat ti padanumna a pagpaaraban ti Israel—a maipaay a daton a macan, ken daton a mapuuran, ken datdaton iti cappia, tapno aramiden a subbot cadacuada, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel45:16 Amin ti umili ti daga mangteddanto iti daytoy a daton a maipaay iti principe iti Israel. 
Ezekiel45:17 Ket pannacabiangto ti principe ti panangted cadagiti daton a mapuuran, ken dagiti daton a macan ken dagiti daton a mainum, cadagiti fiesta, ken cadagiti lutuad, ken cadagiti aldaw a panaginana, cadagiti amin a nakedngan a fiesta ti balay ti Israel; isaganananto ti daton a maipaay iti basol, ken ti daton a macan, ken ti daton a mapuuran, ken dagiti daton iti cappia, tapno aramiden a subbot a maipaay iti balay ti Israel." 
Ezekiel45:18 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: iti umuna a bulan, iti umuna nga aldaw ti bulan, mangalacanto ti bumaro a vaca nga awan ti pacapilawanna; ket guguramto ti santuario." 
Ezekiel45:19 Ket ti padi mangalanto iti dara ti daton a maipaay iti basol, ket icabilna cadagiti adigi ti ruangan ti balay, ken cadagiti uppat a suli iti ngarab ti altar, ken cadagiti adigi ti ruangan ti makinuneg a paraangan." 
Ezekiel45:20 Ket castoy ti aramidemto iti maicapito nga aldaw ti bulan a maipaay iti bumiddut, ken iti nanengneng: castoy ti panangaramidyonto ti subbot a maipaay iti balay." 
Ezekiel45:21 Iti umuna a bulan, iti maicapul-lo ket uppat nga aldaw ti bulan, addanto cadacayo ti pascua, a fiesta bayat ti pito nga aldaw; ti awan levadurana a tinapay macanto." 
Ezekiel45:22 Ket iti dayta nga aldaw ti principe isaganananto ti maipaay kencuana met laeng ken maipaay cadagiti amin a tattao iti daga maysa a bumaro a vaca a maipaay a daton gapu iti basol. 
Ezekiel45:23 Ket bayat ti pito nga aldaw ti fiesta mangisagananto iti maysa a daton a mapuuran ken ni Jehova, pito a vaca ken pito a carnero a lalaki nga awan ti pacapilawanda iti inaldaw bayat ti pito nga aldaw; ken maysa a calding a lalaki iti inaldaw a maipaay a daton gapu iti basol." 
Ezekiel45:24 Ket mangisagananto iti daton a macan, maysa nga efa iti maysa a vaca, ket maysa nga efa iti maysa a carnero a lalaki, ken maysa a hin ti lana iti maysa nga efa." 
Ezekiel45:25 Iti maicapito a bulan, iti maicapul-lo ket lima nga aldaw ti bulan, iti fiesta, aramidennanto ti cas cadagiti pito nga aldaw; a cas mayannugot iti daton a maipuon iti basol, a cas mayannugot iti daton a mapuuran ken cas mayannugot iti daton a macan ken cas mayannugot iti lana." 
Ezekiel46:1 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Ti ruangan ti makinuneg a paraangan a sumango iti daya maripcanto cadagiti innem nga aldaw a panagtrabajo; ngem iti aldaw a panaginana maluctanto, ken iti aldaw ti lutuad maluctanto." 
Ezekiel46:2 Ket ti principe sumrecto iti dalan ti balcon ti ruangan iti ruar, ket agtacderto iti arpad ti adigi ti ruangan; ket dagiti papadi isaganadanto ti datonna a mapuuran ken dagiti datonna iti cappia, ket isu agrucbabto idiay dapian ti ruangan: sa rumuarto; ngem ti ruangan saanto a maripcan agingga iti rabii." 
Ezekiel46:3 Ket dagiti umili iti daga agrucbabdanto idiay pagsercan ti dayta a ruangan iti sangoanan ni Jehova cadagiti aldaw a panaginana ken cadagiti lutuad. 
Ezekiel46:4 Ket ti daton a mapuuran nga idatonto ti principe ken ni Jehova iti aldaw a panaginana innemto a cordero nga awan pacapilawanda, ken maysa a carnero a lalaki nga awan pacapilawanna;" 
Ezekiel46:5 Ket ti daton a macan maysanto nga efa a maipaay iti carnero a lalaki, ket ti daton a macan a maipaay cadagiti cordero a cas cabaelanna nga ited, ken maysa a hin ti lana iti maysa nga efa a macan." 
Ezekiel46:6 Ket iti aldaw ti lutuad maysanto a bumaro a vaca nga awan ti pacapilawanna, ken innem a cordero, ken maysa a carnero; a lalaki; nga awan ti pacapilawanda:" 
Ezekiel46:7 Ket isaganananto ti daton a macan, maysa nga efa a maipaay iti vaca, ken maysa nga efa a maipaay iti carnero a lalaki, ken maipaay cadagiti cordero a cas mayannugot iti cabaelenna, ken maysa a hin ti lana iti tunggal efa a macan." 
Ezekiel46:8 Ket no ti principe sumrec, sumrecto iti dalan iti balcon ti ruangan, ket isu met laeng ti pagruaranna." 
Ezekiel46:9 Ngem no dagiti umili ti daga umayda iti sangoanan ni Jehova cadagiti nakedngan a fiesta, daydiay sumrec iti dalan ti makinamianan a ruangan tapno agrucbab rumuarto iti dalan ti makinabagatan a ruangan, ket daydiay sumrec iti dalan a makinabagatan rumuarto iti dalan ti makinamianan a ruangan: saanto nga agsubli iti dalan a sinercanna, no di ket rumuarto nga aglayon iti sangoananna." 
Ezekiel46:10 Ket no sumrecda, ti principe sumrecto iti tengngada; ket no rumuarda, agcucuyogdanto." 
Ezekiel46:11 Ket cadagiti fiesta ken cadagiti nakedngan a pagramrambacan ti daton a macan maysanto nga efa a maipaay iti maysa a vaca, ken maysa nga efa iti maysa a carnero a lalaki, ken cadagiti cordero a cas cabaelanna nga ited, ken maysa a hin ti lana iti tunggal efa a macan." 
Ezekiel46:12 Ket no ti principe mangisagananto ti maysa a daton ti sibubulos a nakem, maysa a daton a mapuuran wenno datdaton ti cappia a cas maysa a daton ti sibubulos a nakem ken ni Jehova, addanto manglucat iti ruangan a sumango iti daya a maipaay kencuana: ket isaganananto ti datonna a mapuuran ken dagiti datonna iti cappia, cas aramidenna iti aldaw a panaginana: ket isu rumuarto; ket calpasan ti iruruarna addanto mangrikep iti ruangan." 
Ezekiel46:13 Ket isaganamto ti maysa a cordero a maysa ti tawenna nga awan ti pacapilawanna a maipaay a daton a mapuuran ken ni Jehova iti inaldaw: iti binigat isaganamto. 
Ezekiel46:14 Ket mangisaganacanto iti maysa a daton a macan a maicuyog kencuana iti binigat, maysa nga apagcanem ti maysa nga efa, ken maysa nga apagcatlo ti maysa a hin ti lana, tapno mababasa ti namayecmec nga harina; maysa a daton a macan ken ni Jehova iti di agsarday gapu iti agnanayon nga alagaden." 
Ezekiel46:15 Castoy ti panangisaganadanto iti cordero, ken ti daton a macan, ken ti lana, iti binigat, a maipaay iti di agsarday a daton a mapuuran." 
Ezekiel46:16 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: No ti principe mangted ti maysa a sagut iti siasinoman cadagiti annacna a lallaki, isu tawidna, cucuanto dagiti annacna a lallaki; daydiay cucuadanto a tawid." 
Ezekiel46:17 Ngem no isu mangted iti tawidna ti maysa a sagut iti maysa cadagiti adipenna, daydiay cucuana agingga iti tawen ti wayawaya; ket calpasanna agsublinto iti principe; ngem no maipapan iti tawidna, maipaayto cadagiti annacna a lallaki." 
Ezekiel46:18 Castamet ti principe saanto a mangala iti tawid ti umili, a pagtalawenna ida iti cucuada; agpatawidto cadagiti annacna a lallaki iti aggapu iti bucodna a cucua, tapno tunggal tao ti ilic saan coma a maiwara manipud iti cucuana." 
Ezekiel46:19 Idin impannac a pinalasat iti pagsercan, nga adda idi iti sikigan ti ruangan, nga inserrecnac cadagiti nasantoan a silsiled a maipaay cadagiti papadi, isuda a simmango iti amianan: ket, adtoy, adda idi disso ti makinudi a paset iti agpalaud." 
Ezekiel46:20 Ket kinunana caniac, Daytoy ti disso a pangipaburecanto dagiti papadi iti daton gapu iti salungasing ken ti daton a gapu iti basol, ken panglutoandanto iti daton a macan; tapno saanda nga iruar ida iti makinruar a paraangan, tapno pagsantoenna ti umili." 
Ezekiel46:21 Idin inruarnac iti makinruar a paraangan, ket pinalabasnac iti arpad dagiti uppat a suli ti paraangan, ket, adtoy, iti tunggal suli ti paraangan adda idi maysa a paraangan." 
Ezekiel46:22 Cadagiti uppat a suli ti paraangan adda iti parparaangan a naaladan, uppat a pulo a sico ti caatiddug ken tallopulo ti caacaba: dagitoy nga uppat cadagiti suli sangsangcarucodda." 
Ezekiel46:23 Ket adda idi maysa a bacud iti aglicmut cadacuada, aglicmut cadagiti uppat, ket dagiti disso a pagipaburecan naaramidda iti siroc dagiti bacud iti aglicmut." 
Ezekiel46:24 Idin kinunana caniac, Dagitoy dagiti balbalay a pagipaburecan, ditoy dagiti agannong iti balay ipaburecdanto ti daton ti umili." 
Ezekiel47:1 Ket insublinac iti ruangan ti balay; ket adtoy, dagiti danum nagayusda manipud iti siroc ti dapian ti balay nga agpadaya (ta ti pamarang ti balay simmango iti daya); ket dagiti danum bimmabada manipud iti siroc, manipud iti canawan a sikigan ti balay, iti abagatan ti altar." 
Ezekiel47:2 Idin inruarnac iti dalan ti ruangan nga agpaamianan, ket inturongnac iti dalan iti ruar agingga iti makinruar a ruangan, iti dalan ti ruangan a sumango iti daya; ket adtoy, rimmuar idiay dagiti danum iti canawan a sikigan." 
Ezekiel47:3 Idin daydi tao rimmuar a nagpadaya nga adda tali iti imana, isu nangrucod ti sangaribu a sico, ket pinalasatnac cadagiti danum, dandanum nga aginggada iti lipaylipay." 
Ezekiel47:4 Isu nangrucod manen ti sangaribu, ket pinalasatnac cadagiti danum, dandanum nga aginggada iti tumeng. Nangrucod manen ti sangaribu, ket pinalasatnac cadagiti danum, dandanum nga aginggada iti siket." 
Ezekiel47:5 Calpasanna nangrucod ti sangaribu; ket maysa a carayan a diac nabalin a linasat; ta dagiti dandanum dimmackelda, dandanum a langoyen, maysa a carayan a di mabalin a lasaten." 
Ezekiel47:6 Ket kinunana caniac, Anac ti tao, nakitam daytoy? Idin impannac, ket pinagsublinac iti igid ti carayan." 
Ezekiel47:7 Ket idi nagsubliac, adtoy, iti igid ti carayan adu unay a caycayo iti maysa a bangir ken iti sabali." 
Ezekiel47:8 Idin kinunana caniac, Dagitoy a danum rumuarda nga agturong iti makindaya a daga, ket agayusda iti Araba; ket agturongdanto iti baybay; idiay baybay mapanto dagiti dandanum a napaayus; ket dagiti dandanum maimbagandanto." 
Ezekiel47:9 Ket maaramidto, a tunggal nabiag a parsua nga agpangen, iti amin a disso a danonan dagiti carcarayan, agbiagto; ket addanto umariwecwec a pangen ti ican; ta dagitoy a danum dumtengda idiay, ket dagiti danum ti baybay maimbaganto, ket amin a banag agbiagto, iti sadinoman a danonan ti carayan." 
Ezekiel47:10 Ket maaramidto, a dagiti agcalcalap agtacderdanto iti dennana: manipud Engadi agingga met laeng Enegalim isunto ti disso a pagyucradan cadagiti ik-iket; dagiti icandacasdanto iti kitada, cas ti ican ti dackel a baybay, napalalo a nagadu." 
Ezekiel47:11 Ngem dagiti lubnacna, ken dagiti luccaongna, saandanto a maimbagan; mabatidanto a pangasinan." 
Ezekiel47:12 Ket iti denna ti carayan iti igidna, iti daytoy a sikigan, ken iti dayta a sikigan, tumubonto tunggal cayo a maipaay a taraon, a ti bulongna saanto a magango, ket saanto met nga agcurang ti bungana: mangtedto ti baro a bunga tunggal bulan, agsipud ta dagiti danumna agayusda a rumuar iti santuario; ket ti bungana maipaayto a taraon, ket ti bulongna maipaay a pangagas." 
Ezekiel47:13 Castoy ti cuna ni Apo Jehova: Daytoy isunto ti beddeng, a pangbingayanyo iti daga a tawid a cas mayannugot cadagiti sangapulo ket dua a caputotan ti Israel: ni Jose duanto dagiti bingayna." 
Ezekiel47:14 Ket tawidenyonto, ti maysa a cas met ti sabali; ta insapatac nga isu maited cadagiti ammayo: ket daytoy a daga maipagasat cadacayo a tawiden." 
Ezekiel47:15 Ket daytoyto ti beddeng ti daga: Iti makinamianan a sikigan, manipud iti dackel a taaw, iti dalan ti Hetlon, agingga iti pagsercan ti Sedad." 
Ezekiel47:16 Hamat, Berota, Sibraim, nga adda iti nagbaetan ti beddeng ti Damasco ken ti beddeng ti Hamat; Haserhatticon, nga adda iti denna ti beddeng ti Hauran." 
Ezekiel47:17 Ket ti beddeng manipud iti taaw isunto ti Haser-enon iti beddeng ti Damasco; ket iti amianan nga agpaamianan isu ti beddeng ti Hamath. Daytoy ti makinamianan a sikigan. 
Ezekiel47:18 Ket ti makindaya a sikigan, iti nagbaetan ti Hauran ken Damasco ken Galaad ken ti daga ti Israel, isunto ti Jordan; manipud iti makinamianan a beddeng, agingga iti makindaya a baybay rucodenyonto. Daytoy ti makindaya a sikigan." 
Ezekiel47:19 Ket ti makinabagatan a sikigan nga agpaabagatan isunto ti manipud Tamar agingga cadagiti dandanum ti Meribot-cades, agingga iti waig ti Egipto, agingga iti dackel a taaw. Daytoy ti makinabagatan a sikigan nga agpaabagatan." 
Ezekiel47:20 Ket ti makinlaud a sikigan isunto ti dackel a taaw, manipud iti makinabagatan a beddeng agingga iti batog ti pagsercan ti Hamat. Daytoy ti makinlaud a sikigan." 
Ezekiel47:21 Castoy ti panangbingayyo iti daytoy a daga cadacayo a cas mayannugot cadagiti caputotan ti Israel. 
Ezekiel47:22 Ket maaramidto, nga iti panagbibingayyo ginnasat a maipaay a tawid cadacayo ken cadagiti gangannaet nga agnaed iti tengngayo, isuda nga agputotto iti tengngayo; ket isudanto cadacayo ti cas nayanac iti dagayo met laeng iti tengnga dagiti annac ti Israel; addanto tawidda a maicuyog cadacayo cadagiti caputotan ti Israel." 
Ezekiel47:23 Ket maaramidto, nga no ania a caputotan ti pagnaedan ti gangannaet, idiay itedyonto kencuana ti tawidna, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel48:1 Ngarud dagitoy dagiti nagan dagiti caputotan: Manipud iti makinamianan nga ungto, iti denna ti dalan a Hetlon agingga iti pagsercan ti Hamat, Haser-enon iti beddeng ti Damasco, nga agpaamianan iti denna ti Hamat (ket addanto dagiti sikiganda iti daya ken iti laud), ti Dan, maysa a bingay." 
Ezekiel48:2 Ket iti denna ti beddeng ti Dan manipud iti makindaya a sikigan agingga iti makinlaud a sikigan, ti Aser, maysa a bingay." 
Ezekiel48:3 Ket iti denna ti beddeng ti Aser, manipud iti makindaya a sikigan, agingga met laeng iti makinlaud a sikigan, ti Neftali, maysa a bingay." 
Ezekiel48:4 Ket iti denna ti beddeng ti Neftali, manipud iti makindaya a sikigan agingga iti makinlaud a sikigan, ti Manases, maysa a bingay." 
Ezekiel48:5 Ket iti denna ti beddeng ti Manases, manipud iti makindaya a sikigan agingga iti makinlaud a sikigan, ti Efraim, maysa a bingay." 
Ezekiel48:6 Ket iti denna ti beddeng ti Efraim, manipud iti makindaya a sikigan, agingga met laeng iti makinlaud a sikigan, ti Ruben, maysa a bingay." 
Ezekiel48:7 Ket iti denna ti beddeng ti Ruben, manipud iti makindaya a sikigan agingga iti makinlaud, ti Juda, maysa a bingay." 
Ezekiel48:8 Ket iti denna ti beddeng ti Juda, manipud iti makindaya a sikigan agingga iti makinlaud a sikigan, isu ti daton nga idatagyonto, duapulo ket lima a ribu a runo ti caacaba, ket ti caatiddug cas maysa cadagiti bingay, manipud iti makindaya a sikigan agingga iti makinlaud a sikigan: ket ti santuario addanto iti tengngana." 
Ezekiel48:9 Ti daton nga idatagyonto ken Jehova duapulonto ket lima ribu a runo ti caatiddug, ken sangapulo a ribu ti caacaba." 
Ezekiel48:10 Ket maipaay cadagitoy, a maipaay met laeng cadagiti papadi, addanto ti nasantoan a daton; iti agpaamianan duapulo ket lima a ribu ti caatiddug, ket iti agpalaud sangapulo a ribu ti caacaba, ket iti agpadaya sangapulo ribu ti caacaba, ket iti agpaabagatan duapulo ket lima a ribu ti caatiddug: ket ti santuario ni Jehova addanto iti tengngana." 
Ezekiel48:11 Maipaayto cadagiti papadi a napagsanto cadagiti annac a lallaki ni Sadoc, a nangaywan iti impacumitco a saan a nayawawan idi a dagiti annac ti Israel nayawawanda, a cas ti pannacayawawan dagiti Levitas." 
Ezekiel48:12 Ket isunto cadacuada ti maysa a daton nga aggapu iti daton ti daga, maysa a banag a casantoan unay, iti denna ti beddeng dagiti Levitas." 
Ezekiel48:13 Ket cas mayannugot iti beddeng dagiti papadi, dagiti Levitas addanto duapulo ket lima a ribu ti caatiddug, ken sangapulo a ribu a caacaba; amin ti caatiddug duapulonto ket lima a ribu, ket ti caacaba sangapulo a ribu." 
Ezekiel48:14 Ket awanto ti ilacoda iti daydiay wenno isucatda, ken dinto met maipanaw dagiti umuna a bunga ti daga; ta isu nasantoan ken ni Jehova." 
Ezekiel48:15 Ket ti lima ribu a mabati iti caacaba, iti batog ti duapulo ket lima a ribu, maaramatto iti sapasap a maipaay iti ili, maipaay iti pagtaengan ken cadagiti arubayan; ket ti ili addanto iti tengngana." 
Ezekiel48:16 Ket dagitoy isunto ti rucodna: ti makinamianan a sikigan uppat a ribu ket lima gasut, ket ti makinabagatan a sikigan uppat a ribu ket lima gasut, ket ti makindaya a sikigan uppat a ribu ket lima gasut, ket ti makinlaud a sikigan uppat a ribu ket lima gasut." 
Ezekiel48:17 Ket ti ili addanto ar-arubayanna: iti agpaamianan dua gasut ket limapulo, ket iti agpaabagatan dua gasut ket limapulo, ket iti agpadaya dua gasut ket limapulo, ket iti agpalaud dua gasut ket limapulo." 
Ezekiel48:18 Ket ti suroc iti caatiddug, a maisibay iti nasantoan a daton, isunto ti sangapulo a ribu nga agpadaya, ken sangapulo a ribu nga agpalaud; ket maisibayto iti nasantoan a daton; ket ti apitna maipaayto a taraon cadagidiay agtrabajo iti ili." 
Ezekiel48:19 Ket dagidiay agtrabajo iti ili, cadagiti amin a caputotan ti Israel, daydiay talonendanto." 
Ezekiel48:20 Amin ti daton duapulonto ket lima a ribu ken duapulo ket lima a ribu: yawatyonto a cuadrado ti nasantoan a daton agraman ti cucua ti ili. 
Ezekiel48:21 Ket ti suroc maipaayto iti principe, iti maysa a sikigan ken iti sabali iti nasantoan a daton ken iti panagtagicua ti ili; iti sangoanan ti duapulo ket lima a ribu iti daton nga agturong iti makindaya a beddeng, ken agpalaud iti sangoanan ti duapulo ket lima a ribu nga agturong iti makinlaud a beddeng, a cas mayannugot cadagiti bingay, maipaayto iti principe: ket ti nasantoan a daton ken ti santuario ti balay addanto iti tengngana." 
Ezekiel48:22 Castamet manipud iti cucua dagiti Levitas, ken manipud iti cucua ti ili, idinto nga adda iti tengnga ti bingay ti principe, iti nagbaetan ti beddeng ti Juda ken ti beddeng ti Benjamin, maipaayto iti principe." 
Ezekiel48:23 Ket no maipapan cadagiti dadduma a caputotan: manipud iti makindaya a sikigan agingga iti makinlaud a sikigan, ti Benjamin, maysa a bingay." 
Ezekiel48:24 Ket iti denna ti beddeng ti Benjamin, manipud iti makindaya a sikigan agingga iti makinlaud a sikigan, ti Simeon, maysa a bingay." 
Ezekiel48:25 Ket iti denna ti beddeng ti Simeon, manipud iti makindaya a sikigan agingga iti makinlaud a sikigan, ti Isacar, maysa a bingay." 
Ezekiel48:26 Ket iti denna ti beddeng ti Isacar, manipud iti makindaya a sikigan agingga iti makinlaud a sikigan, ti Zabulon, maysa a bingay." 
Ezekiel48:27 Ket iti denna ti beddeng ti Zabulon, manipud iti makindaya a sikigan agingga iti makinlaud a sikigan, ti Gad, maysa a bingay." 
Ezekiel48:28 Ket iti denna ti beddeng ti Gad, iti makinabagatan a sikigan nga agpaabagatan, ti beddeng manipudto iti Tamar agingga cadagiti danum ti Maribat-cades, agingga iti waig ti Egipto, agingga iti dackel a taaw." 
Ezekiel48:29 Daytoy ti daga a bingbingayenyonto iti ginnasat cadagiti caputotan ti Israel a cas tawidda, ket dagitoy dagiti nadumaduma a bingayda, cuna ni Apo Jehova." 
Ezekiel48:30 Ket dagitoy dagiti pagruaran ti ili: Iti makinamianan a sikigan uppat a ribu ket lima gasut a runo iti rucod; 
Ezekiel48:31 Ket dagiti ruruangan ti ili mainaganandanto cas cadagiti nagnagan dagiti caputotan ti Israel, tallo a ruangan iti agpaamianan ti ruangan ti Ruben, maysa; ti ruangan ti Juda, maysa; ti ruangan ti Levi, maysa." 
Ezekiel48:32 Ket iti makindaya a sikigan uppat a ribu ket lima gasut a runo, ket tallo a ruangan: ti met laeng ruangan ti Jose, maysa; ti ruangan ti Benjamin, maysa; ti ruangan ti Dan, maysa." 
Ezekiel48:33 Ket iti makinabagatan a sikigan uppat a ribu ket lima gasut a runo iti rucod, ken tallo a ruangan: ti ruangan ti Simeon, maysa; ti ruangan ti Isacar, maysa: ti ruangan ti Zabulon, maysa." 
Ezekiel48:34 Iti makinlaud a sikigan uppat a ribu ket lima gasut a runo agraman dagiti tallo a ruanganda: ti ruangan ti Gad, maysa; ti ruangan ti Aser, maysa; ti ruangan ti Neftali, maysa." 
Ezekiel48:35 Sangapulonto ket walo a ribu a runo iti aglicmut: ket ti naganto ti ili manipud iti daydiay nga aldaw, Ni Jehova adda dita." 
Daniel1:1 Idi maicatlo a tawen ti panagturay ni Joakim, ari ti Juda, immay ni Nabucodonosor, ari ti Babilonia, idiay Jerusalem ket linacubna." 
Daniel1:2 Ket ti Apo inyawatna cadagiti im-imana ni Joakim, ari ti Juda, agraman dadduma nga al-alicamen ti balay ti Dios; ket impanna ida, iti daga a Sinar iti balay ti diosna, ket inserrecna dagiti alicamen iti balay a paggamengan ti diosna." 
Daniel1:3 Ket ti ari nagsao ken Aspenaz, apo dagiti eunucona, nga ipastrecna coma ti dadduma cadagiti annac ti Israel, iti putot a naarian ken cadagiti natan-oc," 
Daniel1:4 Babbaro nga cadacuada awan ti pacapilawan, no di ket nataraki, ket naisuroda iti amin a kita ti sirib, nga adda cadacuada ti pannacaammo ken kinalaing iti ciencia, ken naaddaan pannacabalinda a pimmarang iti palacio ti ari; ket isurona coma cadacuada ti sursuro ken ti pagsasao dagiti Caldeos." 
Daniel1:5 Ket ti ari inkeddengna a maipaay cadacuada iti inaldaw a paset ti taraon ti ari ken ti arac nga ininumenna, ken isuda mataraonanda coma bayat ti tallo a tawen; ta tapno iti calpasan dagitoy, agtaengda coma iti sangoanan ti ari." 
Daniel1:6 Ket cadagiti annac ni Juda adda, da Daniel, Ananias, Misael ken Azarias." 
Daniel1:7 Ket ti pangulo dagiti eunuco pinanagananna ida; ni Daniel pinanagananna ti Baltasar; ni Ananias, Sidrac; ni Misael, Misac; ket ni Azarias, Abdenago." 
Daniel1:8 Ngem ni Daniel pinanggepna iti pusona ti saanna a pannacatulaw cadagiti taraon ti ari ken ti arac nga in-inumenna; iti casta dinawatna iti pangulo dagiti eunuco iti saanna coma a pannacatulaw. 
Daniel1:9 Ket ti Dios inaramidna a ni Daniel nasaracanna ti kinaimbag ken asi iti imatang ti pangulo dagiti eunuco. 
Daniel1:10 Ket kinuna ti pangulo dagiti eunuco ken Daniel, Agbutengac ken apoc nga ari a nangeddeng cadagiti canenyo ken inumenyo; ta ania ti gapuna a makitananto dagiti rupayo a nabesbessagda ngem cadagiti rupa dagiti babbaro a capatadanyo? iti casta ipeggadyo coma toy oloc iti ari." 
Daniel1:11 Idin ni Daniel kinunana iti mayordomo a tinudingan ti pangulo dagiti eunuco a mangaywan cada Daniel, Ananias, Misael, ken ni Azarias;" 
Daniel1:12 Dawatec kenca, padasem cadi dagiti adipenmo bayat ti sangapulo nga aldaw, ket iccandacami coma cadagiti bucbukel a canen ken danum nga inumen." 
Daniel1:13 Calpasanna maiparang coma iti sangoanam dagiti rupami ken dagiti rupa dagiti babbaro a mangan iti taraon ti ari, ket cas ti maimatangam, aramidem coma cadagiti adipenmo." 
Daniel1:14 Impangagna ngarud ida iti daytoy, ket pinadasna ida bayat ti sangapulo nga aldaw." 
Daniel1:15 Ket iti calpasan dagiti sangapulo nga aldaw, nagparang dagiti rupada a nasaysayaat ken naluclucmeg ngem cadagiti amin a babbaro a nangan iti taraon ti ari." 
Daniel1:16 Iti casta ti mayordomo iniccatna ti naarian a taraonda ken arac nga inumenda coma, ket iniccanna ida cadagiti bucbukel." 
Daniel1:17 Ket no maipapan cadagitoy uppat a babbaro iniccan ida ti Dios iti pannacaammo ken kinalaing iti isu-amin a sursuro ken sirib, ket ni Daniel adda pannacaawatna cadagiti isu-amin a sirmata ken tagtagainep." 
Daniel1:18 Calpasan ngarud dagiti al-aldaw nga inkeddeng ti ari a pannacaiparangda ti pangulo dagiti eunuco imparangna ida iti saclang ni Nabucodonosor. 
Daniel1:19 Ket ti ari nagsao cadacuada, ket cadacuada amin awan nasarac a sabali a cas ken Daniel, Ananias, Misael, ken Azarias; iti casta nagtaengda iti saclang ti ari." 
Daniel1:20 Ket amin a panggep a maipapan iti sirib ken pannacaawat a sinaludsud ti ari cadacuada nasaracna a nalalaingda iti maminpulo ngem amin cadagiti magos ken baglan nga adda idi iti sacup ti pagarianna. 
Daniel1:21 Ket ni Daniel nagtaeng inggana iti umuna a tawen ni ari Ciro. 
Daniel2:1 Ket iti maicadua a tawen ti panagari ni Nabucodonosor, ni Nabucodonosor naaddaan cadagiti tagtagainep; ket ti espirituna nariribuc, ket ti turogna napucawna." 
Daniel2:2 Idin ti ari nagpaayab cadagiti magos, baglan, managanito ken Caldeos, tapno ipatarusda coma iti ari dagiti tagtagainepna. Simrecda ngarud ket nagtacderda iti saclang ti ari." 
Daniel2:3 Ket ti ari kinunana cadacuada, Naaddaanac iti maysa a tagtagainep ket ti espirituc nariribuc a mangawat iti tagtagainep." 
Daniel2:4 Idin dagiti Caldeos nagsaoda iti ari iti pagsasao ti Siria, O ari, agbiagca coma iti agnanayon, ipacaammom ti tagtagainep cadagiti adipenmo, ket iparangminto ti catarusanna." 
Daniel2:5 Simmungbat ti ari ket kinunana cadagiti Caldeos, Nalipatacon daydi, no dicayo ipacaammo caniac ti tagtagainep ken iti catarusanna, mapispisangto dagiti bagbagiyo ket dagiti balbalayyo mapagbalindanto a gabsuon ti rugit." 
Daniel2:6 Ngem no ipakitayo ti tagtagainep ken ti catarusanna, awatenyonto caniac dagiti sagut ken gungona ken dackel a dayaw; gapuna nga ipakitayo caniac ti tagtagainep ken ti catarusanna." 
Daniel2:7 Simmungbatda iti maicadua a daras, ket kinunada, Ibaga coma ti ari ti tagtagainep cadagiti adipenna ket iparangminto ti catarusanna." 
Daniel2:8 Ti ari simmungbat ket kinunana, Siac ammoc unay a dacayo palabasenyo ti pannawen, agsipud ta makitayo a ti banag nalipatac." 
Daniel2:9 Ngem no dicayo ipacaammo caniac ti tagtagainep adda maymaysa laeng a linteg a maipaay cadacayo; ta nangisaganacayo cadagiti natiri ken dakes a sasao nga isawang iti saclangco agingga iti mabaliwan ti pannawen; gapuna nga ibagayo caniac ti tagtagainep, ket maammoacto a mabalinyo nga iparang caniac ti catarusanna." 
Daniel2:10 Dagiti Caldeos simmungbatda iti saclang ti ari ket kinunada, Awan ti tao ditoy rabaw ti daga a macabalin a mangiparang iti banag ti ari, nangrona pay awan ti ari, apo, wenno agturay a nagsaludsud iti castoy iti siasinoman a mago, wenno baglan, wenno Caldeo." 
Daniel2:11 Ket nasulit unay a banag a ti ari kiddawenna, ket awan sabali a macabalin a mangiparang iti sangoanan ti ari no di-laeng dagiti didios a saan nga agtaeng iti lasag." 
Daniel2:12 Gapu itoy ti ari nagpungtot ken nagrungsot unay, ket imbilinna a mapapatay amin dagiti mamasirib idiay Babilonia." 
Daniel2:13 Gapuna a ti bilin naiwaras, ket dagiti mamasirib mapapatayda; ket binirucda ni Daniel ken dagiti caduana tapno mapapatayda." 
Daniel2:14 Idin ni Daniel nagsao a sinanacman ken siaannad ken Arioc a capitan dagiti guardia ti ari, isu a napan mamapatay cadagiti mamasirib idiay Babilonia." 
Daniel2:15 Simmungbat ket kinunana ken Arioc a capitan ti ari, Apay a sigaganat unay daytoy a bilin a naggapu iti ari? Iti casta ni Arioc impalawagna ken Daniel ti gapuna." 
Daniel2:16 Ket ni Daniel simrec ket dinawatna iti ari nga ikeddengna coma kencuana ti pannawen, ket isu ipakitananto iti ari ti catarussana." 
Daniel2:17 Idin ni Daniel nagawid iti balayna, ket impalawagna daytoy a banag cada Ananias, Misael ken Azarias, a cadduana:" 
Daniel2:18 Tapno dawatenda coma dagiti caasi ti Dios sadi langit a maipanggep itoy a palimed; tapno ni Daniel ken dagiti caduana saanda coma a mairaman a mapucaw cadagiti dadduma a mamasirib idiay Babilonia. 
Daniel2:19 Idin ti palimed naipaltiing ken Daniel iti parparmata iti rabii; iti casta ni Daniel indaydayawna ti Dios ti langit. 
Daniel2:20 Ni Daniel simmungbat ket kinunana, Bendito coma ti nagan ti Dios iti agnanayon nga awan inggana; ta ti sirib ken pannacabalin cucuana ida." 
Daniel2:21 Ket isu pagbalbaliwenna dagiti pannawen ken dagiti natudingan a pannawen; mangiccat ken mangisaad cadagiti ar-ari; mangted ti sirib cadagiti mamasirib ken pannacaammo cadagiti macaawat; 
Daniel2:22 Isu ipalgacna dagiti nauneg ken nalimed a banbanag; ammona ti adda iti sipnget, ket ti lawag agnaed kencuana." 
Daniel2:23 Agyamanac kenca ken dayawenca, O Dios dagiti ammac, sica a nangted caniac iti sirib ken pannacabalin, ket ita impacaammom caniac ti dinawatmi kenca, ta impacaammom cadacami ti banag ti ari." 
Daniel2:24 Gapuna a ni Daniel nagparang ken Arioc isu a tinudingan ti ari a mamapapatay cadagiti mamasirib idiay Babilonia, napan ket kinunana kencuana ti castoy: Dica coma papatayen dagiti mamasirib ti Babilonia; ipannac iti saclang ti ari, ket iparangconto iti ari ti catarusan." 
Daniel2:25 Iti casta ni Arioc impanna a dinagus ni Daniel iti saclang ti ari, ket kinunana kencuana ti castoy, Nasaracac ti maysa a lalaki cadagiti nacayawan nga annac ti Juda, isu a mangipacaammonto iti ari ti catarusan." 
Daniel2:26 Simmungbat ti ari, ket kinunana ken Daniel, a ninaganda ti Baltasar, Mabalinmo nga ipalawag caniac ti tagtagainep a nakitac ken iti catarusanna?" 
Daniel2:27 Ni Daniel simmungbat iti saclang ti ari, ket kinunana: Ti palimed a kiniddaw ti ari, uray mamasirib, uray bagbaglan, uray magos ken agraman pay mammadles, saanda a mabalin nga ipalgac iti ari." 
Daniel2:28 Ngem adda maysa a Dios sadi langit a mangipalgac cadagiti palimed, ket impacaammona ken ari Nabucodonosor ti maaramidto cadagiti maud-udi nga aldaw. Ti tagtagainepmo, ken parparmata ta olom idiay iddam isuda dagitoy:" 
Daniel2:29 No maipapan kenca, O ari, dagiti panunotmo immay kenca idi agid-iddaca, no anianto ti maaramid iti casacbayan; ket ti mangipalgac cadagiti palimed impacaammona kenca no anianto ti maaramid." 
Daniel2:30 Ngem no maipapan caniac, daytoy a palimed saan a maipaltiing gapu iti sirib nga adda caniac a nangnangrona ngem cadagiti amin a sibibiag, no di ket tapno maipacaammo coma iti ari ti catarusan, ket tapno maammoam coma dagiti panpanunot ta pusom." 
Daniel2:31 Sica, O ari, nakitam, ket adtoy ti maysa a ladawan a dackel. Daytoy a ladawan a mannacabalin ket ti raniagna, nadaeg, nagtacder iti sangoanam; ket ti langana nacabutbuteng." 
Daniel2:32 No maipapan itoy a ladawan, ti olona pulos a balitoc, ti barucong ken dagiti takiagna pirac, ti tian ken dagiti luppona suer," 
Daniel2:33 Dagiti gurong ken butoyna landoc, dagiti sacana dadduma a paset landoc ket dadduma damili." 
Daniel2:34 Kitkitaem idi agingga a maysa a bato natagaan, saan a gapuanan ti ima, isu a nangcabil iti ladawan cadagiti sacana a landoc ken damili, ket binuracna ida." 
Daniel2:35 Idin daydi landoc, damili, suer, pirac, ken balitoc naburburacda a natiptipon, ket nagbalinda a cas la taep ti pagtaltagan iti pannawen ti pudot; ket intayab ida ti angin nga awan ti disso a nacasaracan cadacuadan: ket ti bato a nangcabil iti ladawan nagbalin a maysa a dackel a bantay, ket pinunnona ti amin toy daga." 
Daniel2:36 Daytoy ti tagtagainep; ket ibagaminto ti catarusanna iti sangoanan ti ari. 
Daniel2:37 Sica, O ari, sica ti ari dagiti ar-ari; a nangtedan ti Dios ti langit iti pagarian, pannacabalin, ken bileg ken kinadayag;" 
Daniel2:38 Ket sadinoman a pagnaedan dagiti annac dagiti tattao, dagiti an-animal ti tay-ac ken dagiti tumatayab iti langit inyawatna cadagiti imam, ket pinagbalinnaca nga agturay cadacuada amin: sica ti olo a balitoc." 
Daniel2:39 Ket iti calpasam tumacderto ti sabali a pagarian a nababbaba ngem sica; ken sabali a maicatlo ti pagarian a suer, isu a mangiturayto iti amin toy daga." 
Daniel2:40 Ket ti pagarian a maicapat napigsanto a cas la landoc, ta cas ti landoc burakenna ken parmekenna ti isu-amin; ket cas ti landoc rumekenna amin dagitoy, burakennanto ken rumekennanto ida." 
Daniel2:41 Ket cas nakitam cadagiti saca ken ramay dagiti saca a dadduma a paset damili ken dadduma landoc, isunto ti maysa a nabingay a pagarian; ngem addanto kencuana ti bileg ti landoc, cas nakitam iti landoc a nalaocan iti dadamilien." 
Daniel2:42 Ket cas cadagiti ramay dagiti saca, dadduma a paset landoc ken dadduma a paset damili, castanto met a ti pagarian dadduma 13 paset napigsanto, ket iti dadduma marbecto." 
Daniel2:43 Ket cas nakitam iti landoc a nalaocan iti dadamilien, castamet lumaocdanto cadagiti capuonan ti tao; ngem didanto agdedecket iti maysa ken maysa, cas met laeng ti saan a panaglaoc ti landoc ken damili." 
Daniel2:44 Ket cadagiti al-aldaw dagita nga ar-ari, ti Dios ti langit mamangonto iti maysa a pagarian nga caanoman dinto madadael ket ti panagturayna dinto met maited iti sabali nga ili; ngem burakennanto ken ibusennanto amin dagitoy a pagpagarian, ket isu agtalinaedto iti agnanayon." 
Daniel2:45 Ta cas iti nakitam a maysa a bato natagaan iti bantay a saan a gapuanan dagiti ima, ket binurburacna ti landoc, suer, damili, pirac ken balitoc; ti dackel a Dios impacaammona iti ari no ania ti maaramidto iti casacbayan. Ket ti tagtagainep apagisu, ket nalinteg ti catarusanna." 
Daniel2:46 Iti casta ni ari Nabucodonosor nagpacleb, ket nagrucbab ken Daniel, ket imbilinna a mangipaayda coma kencuana iti maysa a daton ken bangbanglo." 
Daniel2:47 Ti ari simmungbat ken Daniel, ket kinunana, Pudno unay a ti Diosyo isu ti Dios dagiti didios ken Apo dagiti ar-ari ken manangipalgac cadagiti palimed, idinto a nabalinmo nga impalgac daytoy a palimed." 
Daniel2:48 Idin ti ari intan-ocna ni Daniel, ket iniccanna cadagiti adu a dadackel a sagsagut, ket isu insaadna nga agturay iti amin a provincia ti Babilonia, ken cangronaan a gobernador ti amin a mamasirib idiay Babilonia." 
Daniel2:49 Ket ni Daniel nagdawat iti ari, ket isu dinutocanna da Sidrac, Misac ken Abdenago nga agpangulo cadagiti aramid ti provincia ti Babilonia: ngem ni Daniel nagtaeng iti ruangan ti ari." 
Daniel3:1 Ni ari Nabucodonosor nangaramid ti maysa a ladawan a balitoc, nga iti cangatona innem a pulo a sico, ti caacabana innem a sico: isu impatacderna iti tanap a Dura iti provincia ti Babilonia." 
Daniel3:2 Idin imbilin ni ari Nabucodonosor a matipon dagiti panguloen, diputados ken gobernadores, oc-ocom, tesoreros, consejeros, serifes, ken amin pay met nga agturturay cadagiti provincias, tapno umayda iti pannacaisibbo ti ladawan nga impatacder ni ari Nabucodonosor." 
Daniel3:3 Iti casta dagiti panguloen, diputados ken gobernadores, oc-ocom, tesoreros, consejeros, serifes, ken amin dagiti agturturay cadagiti provincias, natiptiponda iti pannacaisibbo ti ladawan nga impatacder ni ari Nabucodonosor; ket nagtacderda iti sangoanan ti ladawan nga impatacder ni ari Nabucodonosor." 
Daniel3:4 Idin ti agipacpacdaar inriawna a natbag, Maibilin cadacayo, O il-ili, nasnacion ken pagsasao," 
Daniel3:5 Nga iti uray ania a pannawen a pannacangngegyo iti timec ti tangguyob, flauta, arpa, sacabuche, salterio, sinfonia, ken amin a kita ti musica, agpaclebcayo, ket agdaydayawcayo iti ladawan a balitoc nga impatacder ni ari Nabucodonosor;" 
Daniel3:6 Ket siasinoman a di agpacleb ken agdaydayaw iti dayta met la nga horas maitappuacto iti tengnga ti sumsumged ken dumardarang nga horno. 
Daniel3:7 Gapuna iti daydi a pannawen a pannacangngeg dagiti amin nga inilinili iti timec ti tangguyob, flauta, arpa, sacabuche, salterio, sinfonia, ken amin a kita ti musica, isu-amin nga, inilin-ili nasnacion ken pagsasao, nagpaclebda, ket nagdaydayawda iti ladawan a balitoc a binangon ni ari Nabucodonosor." 
Daniel3:8 Gapu itoy iti daydi met la a pannawen dadduma cadagiti Caldeos immasidegda ket indarumda dagiti Judios. 
Daniel3:9 Simmungbatda ket kinunada ken ari Nabucodonosor, O ari, agbiagca coma iti agnanayon." 
Daniel3:10 Sica, O ari, nangaramidca ti bilin nga amin a tao a macangngeg iti timec ti tangguyob, flauta, arpa, sacabuche, salterio, sinfonia, ken amin a kita ti musica, agpaclebto ken agdaydayaw iti ladawan a balitoc;" 
Daniel3:11 Ket ti saan nga agpacleb ken agdayaw, maitappuacto iti tengnga ti sumsumged ken dumardarang nga horno." 
Daniel3:12 Adda dadduma a Judios isuda a dinutocmo nga agpangulo cadagiti ar-aramid ti provincia ti Babilonia: da Sidrac, Misac ken Abdenago; dagitoy a lallaki, O ari, saandaca nga incancano: dida pagservian dagiti didiosmo, ket dida met agdaydayaw iti ladawan a balitoc a binangonmo." 
Daniel3:13 Iti casta ni Nabucodonosor iti rungsot ken pungtotna imbilinna a mayeg da Sidrac, Misac ken Abdenago. Iti casta dagitoy a lallaki naipanda iti saclang ti ari." 
Daniel3:14 Simmungbat ni Nabucodonosor ket kinunana cadacuada, Pinanggepyo, aya O Sidrac, Misac ken Abdenago, a dicayo agservi iti diosco, ken dicayo met agdaydayaw iti ladawan a balitoc nga impatacderco?" 
Daniel3:15 Ita ngarud no sisasaganacayo a no mangngegyo ti timec ti tangguyob, flauta, sacabuche, arpa, salterio, sinfonia, ken amin a kita ti musica, agpacleb ken agdaydayawcayo iti ladawan a balitoc a pinaaramidco naimbag: ngem no dicay pagdaydayawan, iti dayta met la nga horas maitappuaccayto iti tengnga ti maysa nga horno a sumsumged ken dumardarang; ket siasinonto a dios ti mangisalacan cadacayo cadagitoy im-imac?" 
Daniel3:16 Ni Sidrac, Misac ken Abdenago simmungbatda ket kinunada iti ari. O Nabucodnosor, saan a masapul a sumungbatcami kenca itoy a banag." 
Daniel3:17 No casta, ti Diosmi isu a pagservianmi mabalinnacami nga isalcan iti horno a sumsumged ken dumardarang; ket ita imam, O ari, ilapsutnacamto." 
Daniel3:18 Ket no saan, maipacaammo coma kenca, O ari, a dayta diosmo dicamto pagservian, ken castamet dicamto pagdaydayawan ti ladawan a balitoc nga impatacdermo." 
Daniel3:19 Iti casta ni Nabucodonosor napno iti pungtot, ket nagbaliw ti langa ti rupana a maibusor cada Sidrac, Misac ken Abdenago: gopuna nagsao, ket imbilinna a papudotenda coma ti horno a maminpito a nacarcaro ngem iti cadawyan a pannacapapudotna." 
Daniel3:20 Ket imbilinna cadagiti dadduma a lallaki a nabileg nga adda idi iti buyotna a reppetenda da Sidrac, Misac ken Abdenago, ket itappuacda ida iti horno a sumsumged ken dumardarang." 
Daniel3:21 Iti casta dagitoy a tattao naparautanda agraman sapinda, bado, ken dagiti cagayda, ken dadduma pay a pagpagan-anayda, ket intappuacda ida iti horno a sumsumged ken dumardarang." 
Daniel3:22 Iti casta gapu ta ti bilin ti ari naganat, ket ti horno napudot unay, ti gilayab ti apuy pinatayna dagidi lallaki a nangbagcat cada Sidrac, Misac ken Abdenago." 
Daniel3:23 Ket dagitoy tallo a lallaki a da Sidrac, Misac ken Agdenago, natnagda a sipaparaut idi uneg ti horno a sumsumged ken dumardarang." 
Daniel3:24 Idin ni ari Nabucodonosor nasdaaw, ket timmacder a nagdardaras: isu nagsao ket kinunana cadagiti consejerosna, Saantayo nga intappuac aya dagiti tallo a tattao a sirereppet iti tengnga ti apuy? Isuda simmungbatda ket kinunada iti ari, Pudno unay, O ari." 
Daniel3:25 Isu simmungbat ket kinunana, Adtoy, makitac dagiti uppat a lallaki a bulos a magmagna iti tengnga ti apuy, ket awan ti dunorda; ket ti langa ti maicapat cas maysa nga anac a lallaki dagiti didios." 
Daniel3:26 Iti casta ni Nabucodonosor immasideg iti ruangan ti horno a dumardarang: nagsao ket kinunana, Sidrac, Misac ken Abdenago, dacayo nga ad-adipen ti Cangatoan a Dios, rumuar ket umaycayo ditoy. Idin da Sidrac, Misac ken Abdenago rimmuarda iti tengnga ti apuy." 
Daniel3:27 Ket dagiti panguloen, diputados, gobernadores, ken dagiti consejeros ti ari, idinto a natiptiponda, nakitada dagitoy a lallaki nga ti apuy awan pannacabalinna cadagiti bagida, ti booc dagiti oloda saan met a nasiraman, ket ti sapinda saan met a nabaliwan, ket awan met ti angot ti apuy nga immay cadacuada." 
Daniel3:28 Ni Nabucodonosor nagsao ket kinunana, Bendito ti Dios da Sidrac, Misac ken Abdenago isu a nangibaon ti angelna, ket insalacanna dagiti adipenna a nagcammatalec kencuana, isuda a nangbaliw iti sao ti ari, ken inyawatda dagiti bagida, tapno saanda nga agservi wenno agdaydayaw iti aniaman a dios, no di laeng ti Diosda met laeng." 
Daniel3:29 Gapuna ibilinco, nga tunggal ili, nacion, ken pagsasao, nga agsao iti aniaman a maibusor iti Dios da Sidrac, Misac ken Abdenago mapisangpisangdanto, ket dagiti balbalayda maaramiddanto a gabsuon ti rugit; gapu ta awan ti sabali a dios a macabalin a mangispal iti castoy." 
Daniel3:30 Iti casta ti ari intan-ocna da Sidrac, Misac ken Abdenago iti provincia ti Babilonia." 
Daniel4:1 Ni Nabucodonosor nga ari, iti amin nga il-ili, nasnacion, ken pagsasao, nga agnaed iti amin toy daga: Talna coma ti mapaadu cadacayo." 
Daniel4:2 Napanunotco a nasayaat nga iparang dagiti pagilasinan ken nacascasdaaw nga inaramid caniac ti Cangatoan a Dios. 
Daniel4:3 Anian a nagdackel dagiti pagilasinanna! ket anian a pannacabalin dagiti nacascasdaaw nga aramidna! Ti pagarianna isu ti pagarian nga awan inggana, ket ti panagturayna manipud caputotan agingga iti caputotan." 
Daniel4:4 Siac, ni Nabucodonosor, agininanaac idi iti balayco ket agnamnamayac iti palacioc." 
Daniel4:5 Nakitac iti maysa a tagtagainep a nagbutngac; ket dagiti panunot iti iddac ken dagiti parparmata iti oloc riniribucdac. 
Daniel4:6 Gapu itoy nangaramidac iti bilin a mayeg itoy saclangco dagiti amin a mamasirib ti Babilonia, tapno iparangda coma caniac ti catarusan ti tagtagainep." 
Daniel4:7 Idin immay dagiti magos, baglan, Caldeos, ken dagiti mammagbaglan, Caldeos, ken dagiti mammadles; ket sinaritac ti tagtagainep iti sangoananda; ngem dida naipacaammo caniac ti catarusanna." 
Daniel4:8 Ngem camaudiananna immay ni Daniel, a ti naganna Baltasar, cas mayannugut iti nagan ti diosco, ket kencuana adda ti espiritu dagiti nasantoan a didios: ket imbagac ti tagtagainep iti sangona, a kinunac," 
Daniel4:9 O Baltasar, apo dagiti magos, gapu ta ammoc nga adda kenca ti espiritu dagiti nasantoan a didios, ket awan ti palimed a mangriribuc kenca, ibagam coma dagiti parparmatac iti tagtagainepco a nakitac, ken ti catarusanna." 
Daniel4:10 Castoy dagiti parparmata ti oloc iti iddac: nakitac, ket adtoy, ti maysa a cayo iti tengnga ti daga, ket iti cangatona dackel." 
Daniel4:11 Dimmackel daytoy a cayo, ket simmickil, ket ti cadackelna dimmanon agingga iti langit, ket isu makita iti amin nga ungto daytoy daga." 
Daniel4:12 Dagiti bulongna nasayaat, ket ti bungana adu, ket kencuana adda taraon a maipaay cadagiti isu-amin: dagiti animal ti away adda linongda iti sirocna, ket dagiti tumatayab ti langit nagtaengda cadagiti sangana, ket amin a lasag nataraonan kencuana." 
Daniel4:13 Nakitac cadagiti parparmata ti oloc iti iddac, ket adtoy, maysa nga agay-aywan ken maysa a santo bimmaba a naggapu sadi langit." 
Daniel4:14 Isu nagpuccaw a natbag, ket castoy ti kinunana, Pucanenyo ti cayo, ket putdenyo dagiti sangana, rurusenyo, dagiti bulongna, ket ipurruacyo ti bungana: pumanaw coma dagiti animal nga adda iti sirocna ken dagiti tumatayab cadagiti sangana." 
Daniel4:15 Nupay casta ibatiyo ti puon dagiti ramutna iti daga, a sibebedbed iti landoc ken gambang iti nagtengngaan dagiti naganos a root iti tay-ac; ket maslep coma iti linnaaw ti langit; ket ti pagbiagna makibingay coma iti root ti daga cadagiti an-animal:" 
Daniel4:16 Masucatan coma ti pusona a natao-an ket maiccan coma iti puso ti animal; ket aglabasda coma kencuana dagiti nagcapito a pannawen. 
Daniel4:17 Ti pangngeddeng nagtaud iti panagbilin dagiti agay-aywan, ket ti dawat nagtaud iti sao dagiti sasanto, tapno maawatan dagiti sibibiag a ti Cangatoan agturay iti pagarian dagiti tattao, ket isu itedna iti siasinoman a cayatna, ket pagturayenna kencuana dagiti canonomoan a tattao." 
Daniel4:18 Siac, ari Nabucodonosor, nakitac daytoy a tagtagainep; ket sica, O Baltasar, ipalawagmo caniac ti catarusanna agsipud ta amin dagiti mamasirib ditoy pagariac saanda a mabalin nga ipacaammo ti catarusanna, ngen sica mabalinmo; ta adda kenca ti espiritu dagiti nasantoan a didios." 
Daniel4:19 Iti casta ni Daniel, nga iti naganna idi Baltasar, napaulimec iti bassit a canito, ket dagiti panpanunotna nariribucda. Ti ari simmungbat ket kinunana, Baltasar, ti parparmata ken ti catarusanna saannaca coma a riribuken. Simmungbat ni Baltasar ket kinunana, Apoc, ti parparmata agpaay coma cadagiti gumura kenca, ket ti catarusanna agpaay cadagiti cabusormo." 
Daniel4:20 Ti cayo a nakitam, a timmubo, ken nagbalin a nasickil, ket ti cadackelna dimmanon iti langit, ket isu mabuya ti amin toy lubong;" 
Daniel4:21 Ket dagiti bulongna nasayaat, ket ti bungana adu, ket adda mabalin a taraon ti isu-amin kencuana; iti sirocna taeng dagiti animal ti tay-ac, ket cadagiti sangana pagaponan dagiti tumatayab ti langit:" 
Daniel4:22 Sica met laeng, O ari, a dimmackelca ket nagbalinca a napigsa; immadda ti tan-ocmo, ket dumanon iti langit, ket ti panagturaymo agingga iti pagpatingaan ti daga." 
Daniel4:23 Ket no maipapan iti nakita ti ari a maysa nga agay-aywan ken maysa a santo bumaba a naggapu iti langit, ket kinunana, Pucanenyo ti cayo, ket isu dadaelenyo; nupay casta ibatiyo ti puon dagiti ramutna iti daga, a sibebedbed iti landoc ken gambang, iti nagtengngaan dagiti naganus a root ti tay-ac, ket marusep coma iti linnaaw ti langit, ken ti bingayna mairaman cadagiti an-animal iti away inggana iti aglasat kencuana dagiti pito a pannawen;" 
Daniel4:24 Daytoy ti catarusanna, O ari, ken ti pangeddeng ti Cangatoan, isu a mapasamac iti ari nga apoc:" 
Daniel4:25 A mapagtalawcanto iti arpad dagiti tattao ket iti taeng dagiti an-animal ti away isunto ti pagtaengam, ket maipaarabcanto cadagiti root a cas a cadagiti vaca, ket itinto linnaaw ti langit ti mangsel-lep kenca; ket aglasatto kenca dagiti pito a pannawen; inggana iti maawatam a ti Cangatoan, agturay ti pagarian dagiti tattao, ket isu itedna iti siasinoman a cayatna." 
Daniel4:26 Ket no maipapan iti imbilinda nga ibatida iti daga ti puon dagiti ramramut ti cayo; ti pagarian matdanto kenca a di maanano iti calpasan ti pannacabigbigmonto a dagiti langlangit agturayda. 
Daniel4:27 Gapuna, O ari, nga anamungam coma toy balacadco, ket isinam dagiti basolmo babaen ti kinalinteg, ken dagiti babacmo iti panangiparangmo iti asi cadagiti napanglaw: bareng no mapaatiddug ti kinatalnam." 
Daniel4:28 Amin dagitoy napasamac ken ari Nabucodonosor. 
Daniel4:29 Iti calpasan ti sangapulo ket dua a bulan isu agpaspasiar iti naarian a palacio sadi Babilonia. 
Daniel4:30 Nagsao ti ari ket kinunana, Saan aya a daytoy ti dackel a Babilonia a binangonco a maipaay iti palacio a naarian, babaen ti bileg ti pannacabalinco a maipaay iti dayag toy kinatan-occo?" 
Daniel4:31 Idi adda pay laeng nga agsasao ti ari, dimteng ti maysa a timec a naggapu iti langit, a kinunana, O ari Nabucodonosor, maibaga kenca, Ti pagarian maipanaw kenca:" 
Daniel4:32 Ket mapagtalawcanto iti arpad dagiti tattao; ket agtaengcanto iti yan dagiti animal ti tay-ac; ket maipaarabcanto a cas cadagiti vacvaca, ket dagiti pito a pannawen aglasatdanto kenca; agingga iti mabigbigmonto a ti Cangatoan agturay iti pagarian dagiti tattao, ket isu itedna iti siasinoman a cayatna." 
Daniel4:33 Iti daydi met laeng nga horas natungpal ti banag ken Nabucodonosor: ket napagtalaw iti arpad dagiti tattao, ket nagarab iti root a cas cadagiti vacvaca, ket ti bagina naslep iti linnaaw ti langit, inggana a ti boocna timmubo a cas dutdut ti aguila, ket dagiti cucona cas cuco dagiti tumatayab." 
Daniel4:34 Ngem iti calpasan dagiti al-aldaw siac, ni Nabucodonosor, intangadco dagitoy matac sadi langit, ket ti nakemco nagpulang caniac, ket binenditoc ti Cangatoan, ket dinaydayawco ken intan-occo daydiay nga agbiag iti agnanayon; agsipud ta ti panagturayna agnanayon a panagturay, ket ti pagarianna manipud caputotan agingga iti caputotan;" 
Daniel4:35 Ket amin dagiti agnaed iti lubong maibilangda a cas awan; ken aramidenna cas pagayatanna iti buyot ti langit ken cadagiti agnaed iti daga; ket awan ti manglapped iti imana, wenno agcuna kencuana, Ania ti aramidem?" 
Daniel4:36 Iti daydi met laeng a pannawen ti nakemco nagpulang caniac, ket maipaay iti dayag ti pagariac, ti dayaw ken ti kinatan-occo nagpulangda caniac; ket dagiti consejerosco ken pangoloec sinapuldac; ket naisubliac iti pagariac, ket mangnibinibi a kinatan-oc nainayon caniac;" 
Daniel4:37 Ngarud siac, ni Nabucodonosor, dayawec ken itandudoc ken itan-occo ti ari ti langit, agsipud ta amin nga aramidna pudnoda, ket dagiti dalanna kinajusticia; ket isu mabalinna a pagpacumbabaen dagiti magna iti kinatangsit." 
Daniel5:1 Ni ari Balsasar nangaramid iti maysa a dackel a rambac a maipaay cadagiti sangaribo a pangoloenna, ket imminum iti arac iti sangoanan dagiti sangaribo." 
Daniel5:2 Ni Balsasar idi a naramananna ti arac, nagbilin a yegda dagiti al-alicamen a balitoc ken pirac nga insangpet ni Nabucodonosor nga amana a naggapu iti templo idiay Jerusalem, tapno paginuman coma met ti ari ken dagiti pangoloenna, ken castada met, dagiti asawana ken dagiti camalalana." 
Daniel5:3 Iti casta naisangpetda dagiti al-alicamen a balitoc nga innalada iti templo a balay ti Dios nga adda idi idiay Jerusalem; ket naginumanda ida, ti ari ken dagiti pangoloenna, dagiti asawana ken camalalana." 
Daniel5:4 Nagiinumda iti arac, ket dinaydayawda dagiti didios a balitoc, ken pirac, ken suer, ken landoc, ken cayo, ken bato." 
Daniel5:5 Iti daydi met la nga horas, rimmuar dagiti ramay ti ima ti maysa a lalaki, ket nagsuratda iti batug ti candelero iti palitada ti diding ti palacio ti ari; ket ti ari nakitana ti paset ti ima a nagsurat." 
Daniel5:6 Idin ti langa ti ari nagbaliw ti casasaadna, ket naiculeng ti panunotna ket dagiti susuop dagiti, lomona naglucayda, ket dagiti tumengna nagtinnim-ogda." 
Daniel5:7 Ti ari nagpuccaw a natbag, a mayeg coma dagiti baglan, Caldeos, ken mammadles. Nagsao ti ari ket kinunana cadagiti mamasirib sadi Babilonia, asinoman a macabasa itoy a surat, ket iparangna caniac ti catarusanna, macawesanto iti purpura, ket addanto tanicala a mayuccor iti tengngedna, ket iti pagarian maitan-octo a maicatlo nga agturay." 
Daniel5:8 Iti casta simrec amin dagiti mamasirib ti ari; ngem dida nabalin a binasa daydi surat, ket dida met naipacaammo iti ari ti catarusanna." 
Daniel5:9 Iti casta ni ari Balsasar nagpulcoc unay, ket nagbaliw ti casasaad ti langana, ket nariribuc dagiti pangoloenna." 
Daniel5:10 Iti casta ti reina gapu cadagiti sasao ti ari ken dagiti pangoloenna simrec iti balay a pagpadayaan: ti reina nagsao ket kinunana, O ari, agbiagca coma iti agnanayon; didaca coma riribuken dagiti panunotmo, ket dimet coma agbaliw dayta langam." 
Daniel5:11 Adda maysa a lalaki iti pagariam, isu a pagtaengan ti espiritu dagiti nasantoan a didios; ket cadagiti al-aldaw ni amam nasarac kencuana ti silaw ken pannacaawat ken sirib, a cas ti sirib dagiti didios; ket ni ari Nabucodonosor, nga amam, ti ari, cunac, ni amam isu ti inaramidna nga apo dagiti magos, bagbaglan, Caldeos, ken mammadles;" 
Daniel5:12 Agsipud ta maysa a mangnibinibi nga espiritu, ken pannacaammo, ken pannacaawat, panangipatarus cadagiti tagtagainep, ken panangiparang cadagiti nauneg a balicas, ken pananglawlawag cadagiti pagduaduaan, nasaracan itoy met la a Daniel isu a ninaganan ti ari ti Baltasar. Ita maayaban coma ni Daniel, ket ipakitananto ti catarusanna." 
Daniel5:13 Iti casta ni Daniel naisangpet iti saclang ti ari. Ti ari nagsao ket kinunana ken Daniel, Sica daydi Daniel, a nagtaud cadagiti annac ti pannacacayaw ti Juda, nga inruar ti ari nga amac idiay Juda?" 
Daniel5:14 Siac nadamagco ti maipapan kenca, a ti espiritu dagiti didios adda kenca, ket masaracan kenca ti silaw, pannacaawat, ken mangnibinibi a sirib." 
Daniel5:15 Ket ita dagiti mamasirib, bagbaglan, naiparangda iti saclangco, tapno basaenda coma daytoy a surat, ken ipacaammoda met caniac ti catarusanna; ngem dida nabalin nga imparang ti catarusan daytoy a banag." 
Daniel5:16 Ngem nadamagco ti maipapan kenca, a mabalinmo nga ited dagiti catarusan, ken lawlawagam dagiti duadua: ita no mabalinmo a basaen ti surat, ket maipacaammom caniac ti catarusanna, macawesancanto iti purpura, ket mayuccorto ti maysa a tanicala iti tengngedmo, ket iti pagarian sicanto ti maicatlo nga agturay." 
Daniel5:17 Iti casta ni Daniel simmungbat ket kinunana iti saclang ti ari, Mabati coma dagiti sagsagutmo a maipaayda kenca met laeng, ket itedmo dagiti panggungunam iti sabali; nupay casta basaecto ti surat iti ari, ket ipacaammocto kencuana ti catarusanna." 
Daniel5:18 O sica nga ari, ti Cangatoan a Dios intedna ken Nabucodonosor nga amam ti pagarian, ken ti kinatan-oc, ken kinadayaw, ken kinadaeg." 
Daniel5:19 Ket gapu iti kinatan-oc nga intedna kencuana, amin dagiti il-ili, nasnacion, ken pagsasao nagpigerger ken nagbutengda iti saclangna: dagiti kinayatna pinatayna, ket dagiti kinayatna binayanna nga agbiag; dagiti kinayatna intan-ocna, ket dagiti kinayatna impababana." 
Daniel5:20 Ngem idi a ti pusona kimmuspag, ken ti espirituna napatangken iti casta nagaramid a sitatangsit, isu naiccat iti naarian a tronona, ket iniccatda ti dayagna kencuana." 
Daniel5:21 Ket isu napagtalaw iti arpad dagiti annac dagiti tattao, ket ti pusona napagbalin a cas ti puso dagiti animal, ket nagtaeng iti yan dagiti naatap nga asno; isu nataraonan iti root a cas cadagiti vacvaca, ket ti bagina naslep iti linnaaw ti langit; agingga iti nabigbigna a ti Cangatoan a Dios agturay iti pagarian dagiti tattao, ket pagturayenna ti asinoman a cayatna." 
Daniel5:22 Ket sica nga anacna, O Balsasar, saanmo a pinagpacumbaba ta pusom, nupay pagaammom idi amin daytoy," 
Daniel5:23 No di ket timmangsitca a maibusor iti Apo ti langit; ket inyegda iti sangoanam dagiti al-alicamen ti balayna, ket sica ken dagiti pangoloem, dagiti asawam ken camalalam naginumanyo ida iti arac, ket dinaydayawmo dagiti didios a pirac ken balitoc, ken suer, landoc, cayo, ken bato, isuda a di makakita, macangngeg, wenno macaammo; ket ti Dios nga iti imana isu ti yan ti angesmo, ken yan dagiti amin a dalanmo, saanmo nga intan-oc." 
Daniel5:24 Iti casta ti paset ti ima naibaon a naggapu iti sangoananna, ket naimaldit daytoy a surat." 
Daniel5:25 Ket daytoy idi ti surat a naimaldit: Mene, Mene, Tekel, Upharsin." 
Daniel5:26 Daytoy ti catarusanna: MENE; ti Dios binilangna ti pagariam, ket inyegna iti pagtungpalan." 
Daniel5:27 Tekel; nacatican iti timbengan, ket nasaracanca a nagcurang." 
Daniel5:28 Peres; ti pagariam maibingbingay, ket maited cadagiti Medos ken Persas." 
Daniel5:29 Iti casta nagbilin ni Balsasar, ket kinawesanda ni Daniel iti purpura, ket inyuccorda iti tengngedna ti tanicala, ket imbunannagda ti maipapan kencuana, nga isu coma ti maicatlo nga agturay iti pagarian." 
Daniel5:30 Iti dayta a rabii ni Balsasar nga ari dagiti Caldeos napapatay. 
Daniel5:31 Ket ni Dario a Medo inawatna ti pagarian, idi nga agtawen iti innem a pulo ket dua a tawen." 
Daniel6:1 Nacaay-ayo ken ni Dario a mangisaad cadagiti sangagasut ket duapulo a panguloen ti pagarian, isuda a maiwaras coma iti amin a pagarian;" 
Daniel6:2 Ket iti ngatoenda tallo a presidente, a maysa cadacuada ni Daniel; tapno dagidiay a panguloen mabalinda ti agipadamag cadagitoy, ket iti casta ti ari awan coma ti madadael kencuana." 
Daniel6:3 Idin daytoy a Daniel naisangayan iti ngatoen dagiti presidente ken pangpanguloen, agsipud ta adda kencuana ti mangnibinibi nga espiritu; ket ti ari pinanunotna nga isaad iti ngatoen iti amin iti pagarian." 
Daniel6:4 Iti casta dagiti presidentes ken pangpanguloen nagbirbirucda iti puon ti darum a maibusor ken Daniel a ti maipapan iti pagarian; ngem dida nacasarac iti puon ti darum wenno pamabasolan, agsipud ta isu matalec idi, awan met ti aniaman a biddut wenno pagcurangan a nasarac kencuana." 
Daniel6:5 Iti casta kinuna dagitoy a tattao, Ditayto macasarac iti aniaman a puon ti darum a maibusor itoy a Daniel, malacsid no birukentayo ti maisalungasing kencuana a maipapan iti linteg ti Diosna." 
Daniel6:6 Idin dagitoy a presidente ken pangpanguloen, naguurnongda iti saclang ti ari, ket castoy ti sinaoda kencuana, Ari Dario, agbiagca coma iti agnanayon." 
Daniel6:7 Amin dagiti presidente iti pagarian, diputados, ken pangpanguloen, dagiti consejeros ken gobernadores nagbibinnalacadanda ti mamangon iti maysa a naarian a linteg, ken mangaramid ti maysa a napigsa a bilin, a siasinoman nga agdawat iti uray siasino a dios wenno tao iti bayat ti tallopulo nga aldaw, no di laeng kenca, O ari, isu maibellengto iti rukib dagiti leon," 
Daniel6:8 Ita, O ari, buangayem ti bilin ket firmaam ti surat, tapno saan a mabalin a balbaliwan, a cas mayannugot iti linteg dagiti Medos ken Persas, isu a saan a mabalbaliwan." 
Daniel6:9 Finirmaan ngarud ni ari Dario ti surat ken ti bilin. 
Daniel6:10 Idi naammoan ni Daniel a ti surat nafirmaanen, simrec iti balayna (ket dagiti tawa ti siledna silulucatda a maiturong iti Jerusalem); ket isu nagparintumeng iti namitlo iti tunggal aldaw, ket nagcararag, ket nagyaman iti sangoanan ti Diosna a cas ar-aramidenna idi." 
Daniel6:11 Iti casta dagitoy a tattao nagtitiponda, ket nasaracanda ni Daniel nga agdawdawat ken agpacpacaasi iti sangoanan ti Diosna." 
Daniel6:12 Idin napanda nga immasideg ket imbagada iti sango ti ari, iti maipapan iti naarian a bilin: Saanmo aya a finirmaan ti maysa a bilin, nga tunggal tao nga agdawatto iti uray siasino a dios wenno tao ti bayat ti tallopulo nga aldaw, no di laeng kenca O ari, maibellengto iti rukib dagiti leon? Ti ari simmungbat ket kinunana, Dayta isu ti pudno a maiyalubog iti linteg dagiti Medos ken Persias, isu nga saan a mabalbaliwan." 
Daniel6:13 Iti casta simmungbatda ket kinunada iti saclang ti ari, Dayta a Daniel a nagtaud cadagiti annac ti pannacacayaw ti Juda, dinaca icancano, O ari, uray iti bilin a finirmaam, no di ket aramidenna ti panagdawatna iti mamitlo iti tunggal aldaw." 
Daniel6:14 Ti ari ngarud idi a nangngegna dagitoy a sasao, napalucsaw unay, ket impamaysana ti pusona ken Daniel tapno isu ispalennanto; ket nagtrabajo agingga iti ilelennec ti init iti panangispalna kencuana." 
Daniel6:15 Idin dagitoy a tattao naguurnongda a napan iti ari, ket kinunada iti ari, Ammoem, O ari, nga isu ti linteg dagiti Medos ken Persas nga awan ti bilin ken linteg a buangayen ti ari a mabalin a mabalbaliwan." 
Daniel6:16 Iti casta ti ari imbilinna, ket insangpetda ni Daniel, ket intappuacda iti rukib dagiti leon. Ti ari nagsao ket kinunana ken Daniel, Ti Diosmo a pagserservia a cancanayon, ispalennacanto." 
Daniel6:17 Ket maysa a bato nayeg ket naicabil iti ngiwat ti rukib; ket ti ari sinelloanna iti bucodna a sello, ken iti sello dagiti panguloenna; tapno awan coma ti aniaman a mabaliwan a maipapan ken Daniel." 
Daniel6:18 Idin ti ari napan iti palaciona, ket pinalabasna daydi a rabii a nagayunar; di met naipan dagiti gamigam ti musica iti saclangna: ket awan ti turog kencuana." 
Daniel6:19 Idin ti ari bimmangon a nasapa unay iti bigat, ket napan a nagdardaras iti rukib dagiti leon." 
Daniel6:20 Ket idi nacagteng iti asideg ti rukib ken Daniel, isu nagpuccaw iti nacaladladingit a timec; ti ari nagsao ket kinunana ken Daniel, O Daniel, adipen ti sibibiag a Dios, ti Dios a nagserserviam a cancanayon, mabalinnaca nga ispalen cadagiti leon?" 
Daniel6:21 Iti casta kinuna ni Daniel iti ari, O ari, agbiagca coma iti agnanayon." 
Daniel6:22 Ti Diosco imbaonna ti angelna, ket rinipcanna dagiti ngiwat dagiti leon, ket saandac a dinunor; agsipud ta iti saclangna ti kinaawan basol ti nasarac caniac; ken casta met iti sangoanam, O ari, awan ti ranggas nga inaramidco." 
Daniel6:23 Idin nagragsac iti napalalo ti ari, ket imbilinna nga iruarda coma ni Daniel iti rukib, iti casta ni Daniel naaon iti rukib, ket awan ti aniaman a kita ti dunor a nasarac kencuana, gapu ta nagcammatalec iti Diosna." 
Daniel6:24 Ket ti ari nagbilin, ket insangpetda dagiti tattao a nangidarum ken Daniel, ket impurruacda ida iti rukib dagiti leon, isuda, dagiti annacda, ken dagiti assawada; ket dagiti leon pinarucmada ida, ket binungtolda amin dagiti tultulangda, idi saandapay a nagdisso iti lansad ti rukib." 
Daniel6:25 Iti casta ni ari Dario nagsurat iti amin nga il-ili, nasnacion, ken pagsasao, nga agnaed iti amin a daga: Ti talna umad-adda la coma cadacayo." 
Daniel6:26 Mangaramidac iti bilin nga iti amin a pagturayan toy pagariac, a dagiti tattao agpigerger ken agbutengda coma iti sango ti Dios ni Daniel; ta isu ti Dios a sibibiag, ken saan a magaraw iti agnanayon, ken ti pagarianna isu a saanto a maduprac, ket iti panagturayna inggana iti panungpalan." 
Daniel6:27 Isu mangispal ken mangalaw, ket agaramid cadagiti pagilasinan ken pagsidsiddaawan sadi langit ken ditoy daga, isu a nangispal ken Daniel iti pannacabalin dagiti leon." 
Daniel6:28 Gapuna a daytoy Daniel rimmang-ay iti panagari ni Dario, ken iti panagari ni Ciro a Persa." 
Daniel7:1 Iti immuna a tawen ni Balsasar nga ari ti Babilonia ni Daniel adda idi maysa a tagtagainep ken parparmata ti olona iti iddana: idin insuratna ti tagtagainepna ket imbagana ti nacadagdagupanda. 
Daniel7:2 Ni Daniel nagsao ket kinunana, Nakitac iti parparmatac iti rabii, ket adtoy, dagiti uppat nga angin ti langit dimteng a kellaat iti dackel a taaw." 
Daniel7:3 Ket uppat nga animal a dadackel ken nagdudumada simmang-atda iti taaw. 
Daniel7:4 Ti umuna cas la leon ket addaan paypayac ti aguila: siac kinitkitac agingga a dagidi payacna naparparutda, ket naipangato a naggapu iti daga, ket napatacder cadagiti dua a sacsaca a cas maysa a tao; ket isu naiccan iti puso ti tao." 
Daniel7:5 Ket adtoy ti maicadua a sabali nga animal, nga umasping iti maysa nga oso; isu a naipangato iti maysa a sikigan, ket adda tallo a paragpag iti ngiwatna iti nagbaetan dagiti ngipenna: ket castoy ti kinunada kencuana, Bumangonca, manganca iti adu a lasag." 
Daniel7:6 Iti calpasan daytoy siac kinitac, ket adtoy, ti maysa a sabali nga umasping iti maysa a leopardo, nga adda uppat a payac ti tumatayab iti bucotna; ket ti animal adda met uppat nga olona; ket ti panagturay naited kencuana." 
Daniel7:7 Iti calpasan daytoy nakitac cadagiti parparmata iti rabii, ket adtoy, ti maicapat nga animal, nacakigkigtot ken maingel, ken napalalo ti pigsana; ket addaan dadackel a ngipngipenna a landoc; isu a nanglamut ken nagtumec, ket ti nabati impayatpayatna cadagiti sacana: ket isu naiduma cadagiti amin nga an-animal nga immun-una ngem isu: ket adda idi sangapulo a sarana." 
Daniel7:8 Minatmatac dagiti sara, ket adtoy, a rimmusing cadacuada ti sabali a sara, maysa a bassit a sara, ket iti sangoananna tallo cadagati immuna a sarsara naparutda cadagiti ramramutda: ket adtoy, iti daytoy a sara adda idi matmata a cas cadagiti mata ti tao, ken maysa a ngiwat nga agsasao cadagiti dadackel a banbanag." 
Daniel7:9 Binuybuyac agingga iti naisaad dagiti trono, ket ti dati a lacay nagtugaw: ti cawesna napudaw a cas la nieve, ket ti booc ti olona, cas la nadalus a dutdot ti carnero; ti tronona sumsumged a gilgilayab, ket dagiti pilpilidna apuy a dumardarang." 
Daniel7:10 Maysa nga umap-apuy nga ayus timpuar ken rimmuar iti sangona: rinibribu a ribu dagiti nagservi kencuana, ket sangalacsa a lacsa ti nagtatacder iti saclangna: ti panangocom naikeddeng, ket dagiti liblibro naluctanda." 
Daniel7:11 Binuybuyac iti dayta a pannawan agsipud iti timec dagiti dadackel a sasao a sinao ti sara; kinitac inggana met laeng a ti animal, napapatay ket ti bagina nalasanglasang, ket nayawat tapno mapuuran iti apuy." 
Daniel7:12 Ket no maipapan iti nabati cadagiti an-animal, ti panagturayda naiccat: nupay casta dagiti biagda napawaywayan iti maysa a nadutocan a pannawen ken maysa a pannawen." 
Daniel7:13 Nakitac cadagiti parparmata ti rabii, ket adtoy, immay babaen cadagiti ululep ti langit ti maysa a cas la anac ti tao, ket dimteng ti dati a lacay, ket isu inyasidegda iti saclangna." 
Daniel7:14 Ket isu naiccan iti panagturay, ken dayag, ken maysa a pagarian, nga amin dagiti il-ili, nasnacion, ken pagsasao agservida coma kencuana: ti panagturayna agnanayon a panagturay a dinto mapalabas, ket ti pagarianna dinto maduprac." 
Daniel7:15 No maipapan caniac Siac ni Daniel, ti espirituc naldaang idi iti unegco ket dagiti parparmata iti oloc riniribucdac." 
Daniel7:16 Immasidegac iti maysa cadagiti nagtacder idiay, ket sinaludsudco ti pudno a maipapan amin iti daytoy. Iti casta imbagana caniac, ket impacaammona caniac ti catarusan dagiti banbanag." 
Daniel7:17 Dagitoy dadackel nga an-animal, isuda nga uppat, uppatda nga ar-ari a bumangonto ditoy daga." 
Daniel7:18 Ngem dagiti sasanto ti Cangatoan awatendanto ti pagarian, ket tagicuaendanto ti pagarian iti agnanayon, iti met laeng agnanayon nga awan inggana." 
Daniel7:19 Idin tinarigagayac nga ammoen ti pudno a maipapan iti maicapat nga animal, isu a naigiddiat cadacuada amin, nacakigkigtot a napalalo, a dagiti ngipenna landocda, ket dagiti cucona gambang; isu a nanglamut, nangtumec ket ti nabati impayatpayatna cadagiti sacana;" 
Daniel7:20 Ket no maipapan cadagiti sangapulo a sara nga adda idi iti olona, ken ti sabali a sara a rimmusing, ket iti sangona natnag dagiti tallo, ket dayta met laeng a sara nga addaan idi matmata, ken maysa a ngiwatna a nagsao cadagiti dadackel a banbanag, ket iti langana napunpuner ngem dagiti caduana." 
Daniel7:21 Kinitkitac, ket daydi met la a sara ginubatna dagiti sasanto, ket pinarmecna ida;" 
Daniel7:22 Agingga iti immay ti dati a lacay, ket ti panangocom naited cadagiti sasanto ti Cangatoan; ket dimteng ti pannawen a dagiti sasanto tinagicuada ti pagarian." 
Daniel7:23 Castoy ti kinunana, ti maicapat nga animal isunto ti maicapat a pagarian ditoy daga, isu a maidumanto cadagiti amin a pagpagarian, ket lamutennanto amin toy lubong, ket ibaddebaddecnanto, ket tumekennanto." 
Daniel7:24 Ket no maipapan cadagiti sangapulo a sara, agtaud iti daytoy a pagarian tumacderto dagiti sangapulo nga ar-ari; ket iti calpasanda tumacderto ti sabali; isu maidumanto cadagiti immun-una, ket parmekennanto dagiti tallo nga ar-ari." 
Daniel7:25 Ket isu agbalicasto cadagiti sasao a maicaniwas iti Cangatoan, ket pacapuyennanto dagiti sasanto ti Cangatoan; ket panunutennanto a balbaliwan dagiti pannawen ken linteg; ket maiyawatdanto iti imana aginggana iti maysa a pannawen ken dagiti pannawen ken guddua ti maysa a pannawen." 
Daniel7:26 Ngem ti panangocom maikeddengto, ket iccatendanto ti panagturayna, tapno isu maibus ken maracrac nga agnanayon." 
Daniel7:27 Ket iti pagarian ken panagturay, ken iti kinadackel dagiti pagpagarian iti babaen ti amin a langit maiteddanto cadagiti il-ili dagiti sasanto ti Cangatoan: ti pagarianna agnanayon a pagarian, ket amin a pagturayan agservi ken agtulnogdanto kencuana." 
Daniel7:28 Ditoy ti panungpalan ti banag. No maipapan caniac, Siac ni Daniel, dagiti panpanunotco riniribucdac unay, ket ti langac nagbaliw ti casasadna: ngem sinalimetmetac ti banag itoy pusoc." 
Daniel8:1 Iti maicatlo a tawen iti panagari ni ari Balsasar nagparang caniac ti maysa a sirmata, caniac met laeng, Siac ni Daniel, calpasan daydi a nagparang caniac nga immun-una." 
Daniel8:2 Ket nakitac iti sirmata; ket naaramid nga idi nakitac, addaac idi idiay Susan ti palacio, nga adda iti provincia ti Elam; ket nakitac iti sirmata, ket addaac idi iti denna ti carayan Ulai." 
Daniel8:3 Idin intangadco dagiti matac, ket nakitac, ket adtoy a nagtacder iti sango ti carayan ti maysa a carnero a lallaki nga adda dua a sarana: ket dagiti dua a sarana nangatoda; ngem ti maysa nangatngato ngem ti sabali, ket daydi nangatngato timmubo a naud-udi." 
Daniel8:4 Nakitac ti carnero a lalaki nga agdiros nga agpalaud, ken agpaamianan, ken agpaabagatan; ket awan ti uray ania nga animal a macabalin nga agtacder iti sangoananna, ket awan met ti aniaman a macalapsut iti imana; ngem inaramidna ti mayannurot iti pagayatanna, ket intan-ocna ti bagina met laeng." 
Daniel8:5 Ket idi a panpanunutec, adtoy, maysa a calding a lalaki immay a naggapu iti laud iti ngatoen ti amin a daga, ket saanna a sinagid ti daga: ket ti calding adda idi sarana a nacadildillaw iti nagbaetan dagiti matana." 
Daniel8:6 Ket isu immay iti carnero a lalaki nga adda idi dua a sarana, isu a nakitac a nagtacder iti sango ti carayan, ket timmaray a nagturong kencuana babaen ti rungsot ti pannacabalinna." 
Daniel8:7 Ket isu nakitac nga immay iti asideg ti carnero a lalaki, ket isu natignay iti pungtot a bumusor kencuana, ket kinabilna ti carnero a lalaki, ket binungtolna dagiti dua a sarana; ket awan ti pannacabalin iti carnero a lalaki a tumacder iti sangona; iti casta impasagna iti daga, ket impayatpayatna; ket awan ti nacabalin a nangisalacan iti carnero a lalaki iti imana." 
Daniel8:8 Ket daydi calding a lalaki intan-ocna ti bagina met laeng iti napalalo; ket idin nga isu napigsa, daydi, dackel a sarana nabungtol; ket iti saadna immay dagiti uppat a nacadildillaw a sara nga agturong cadagiti uppat nga angin ti langit." 
Daniel8:9 Ket iti maysa cadacuada rimmuar ti maysa a sara a bassit, a dimmackel iti napalalo unay a tumurong iti abagatan, ken tumurong iti daya, ken tumurong iti nadayag a daga." 
Daniel8:10 Ket isu dimmackel unay agingga met laeng iti buyot ti langit, ket ti dadduma iti buyot ken cadagiti bitbitwen intappuacna iti daga, ket impayatpayatna ida." 
Daniel8:11 Wen, intan-ocna ti bagina met laeng, agingga met laeng iti principe ti buyot; ket innalana kencuana ti di agsarday a daton a mapuuran, ket ti disso ti santuariona naitappuac." 
Daniel8:12 Ket ti buyot nayawat kencuana a naicuyog iti di-agsarday a daton a mapuuran, gapu iti salungasing; ket impurruacna ti pudno iti daga, ket inaramidna ti kinaycayatna ket rimmang-ay." 
Daniel8:13 Idin nangngegco ti maysa a santo a nagsao; ken maysa a sabali a santo kinunana iti daydi a nagsao, Casanonto ti cabayag ti sirmata a maipapan iti di agsarday a daton a mapuuran, ken ti salungasing mangpalangalang, a mangted nga apada iti santuario ken iti buyot tapno mapayatpayatda." 
Daniel8:14 Ket isu kinunana caniac, Aginggana iti dua ribo ket tallo gasut a malem ken bigat; calpasanna ti santuario madalusanto." 
Daniel8:15 Ket naaramid, nga idi a siac, siac met laeng ni Daniel, nakitac idi ti sirmata, ket sinapulco ti caipapananna, ket adtoy, ti maysa a cas la langa ti tao a nagtacder itoy sangoanac." 
Daniel8:16 Ket nangngegco ti timec ti maysa a tao iti nagbaetan dagiti teppang ti Ulai, a nagickis, ket kinunana, Gabriel, ipaawatmo itoy a tao ti sirmata." 
Daniel8:17 Iti casta immay iti asideg ti nagtacderac; ket idi nga immay, nakigtotac, ket nagpaclebac: ngem kinunana caniac, Awatem, O anac ti tao; ta ti sirmata maipaay iti pannawen ti panungpalan." 
Daniel8:18 Idi a nakisasao caniac, napasagac iti nargaan a turog a sipapaclebac iti daga; ngem isu sinagidnac, ket pinatugawnac." 
Daniel8:19 Ket kinunana, Adtoy, ipaawatconto kenca ti mapasamacto iti panungpalan ti pungtot; ta isu agpaay iti nakedngan a pannawen ti panungpalan." 
Daniel8:20 Daydi carnero a lalaki a nakitam nga adda idi dua a sarana, isuda dagiti ar-ari ti Media ken Persia." 
Daniel8:21 Ket ti burangen a calding a lalaki isu ti ari ti Grecia: ket ti dackel a sara nga adda kencuana iti baet dagiti matana isu ti umuna nga ari. 
Daniel8:22 Ket no maipapan daydi nabungtol nga iti saadna timmacder dagiti uppat, uppat a pagpagarian tumacderdanto iti nacion ngem saan a mairaman ti pannacabalinna." 
Daniel8:23 Ket itinto maud-udi a pannawen ti pagarianda, inton dagiti managsalungasing madanonanda, maysa nga ari a nauyong ti langana, ket mannacaawat cadagiti nauneg a balbalicas tumacderto." 
Daniel8:24 Ket iti pannacabalinna nabilegto, ngem saan a gapu iti bucodna a pigsa, ket racrakennanto a nacascasdaaw unay; ket rumang-ayto, ken aramidennanto ti pagayatanna; rebbekennanto dagiti napigsa ken dagiti nasantoan a tattao." 
Daniel8:25 Ket gapu iti wagasna parangayennanto iti allilaw iti imana: ket itan-ocnanto ti bagina iti pusona, ket iti talgedda rebbekennanto ti adu: tumacderto met a bumusor iti principe dagiti principes; ngem isu marumrumecto a saan a gapuanan ti ima." 
Daniel8:26 Ket ti sirmata maipapan cadagiti rabii ken bigat a naibaga isu ti napudno; ngem idulinmo ti sirmata; ta agpaay cadagiti adu nga al-aldaw iti casacbayan. 
Daniel8:27 Ket siac, ni Daniel, natalimudawac, ket nagsakitac iti sumagmamano nga aldaw; idin bimmangonac, ket tinungpalco ti annongec iti ari: ket nagsiddaawac iti sirmata ngem awan ti nacaawat kencuana." 
Daniel9:1 Iti immuna a tawen ni Dario nga anac ni Asuero, a capuonan dagiti Medos, isu a naaramid nga ari iti pagarian dagiti Caldeos," 
Daniel9:2 Iti immuna a tawen ti panagarina, siac, ni Daniel, naawatac gapu cadagiti libro ti bilang dagiti tawen a nanipudan ti sao ni Jehova a dimteng ken Jeremias a mammadto, maipaay iti pannacalpas ti pannacalangalang ti Jerusalem, isuda met laeng pitupulo a tawen." 
Daniel9:3 Ket insangoc ti rupac iti Apo a Dios, tapno sapulec babaen ti cararag ken pannakicaasi, agraman panagayunar ken lupot a nakersang ken dapu." 
Daniel9:4 Ket nagcararagac ken Jehova a Diosco, ket nagpudnoac, ket kinunac, O Apo, ti dackel ken pagbutngan a Dios, a mangsalimetmet iti tulag ken kinamanangngaasi cadagiti agayat kencuana ken mangtungpal cadagiti bilbilinna," 
Daniel9:5 Nacabasolcami, ken nagaramidcami a siuulpit, ken nagaramidcami a sidadangkes, ken simmukircami a simmiasicami met laeng cadagiti bilinmo ken pagalagadam;" 
Daniel9:6 Dicami met impangag dagiti adipenmo a mammadto, a nagsao iti naganmo cadagiti arimi, cadagiti principemi, ken cadagiti ammami, ken cadagiti amin a tattao ti daga." 
Daniel9:7 O Apo, ti kinalinteg maitutup kenca, ngem cadacami pannacariribuc ti rupa a cas iti daytoy nga aldaw; cadagiti lallaki ti Juda, ken cadagiti agnaed iti Jerusalem, ken amin nga Israel, nga addada iti asideg, ken addada iti adayu, cadagiti amin a dagdaga a nangiturongam cadacuada a gapu iti salungasingda a kimmaniwasda kenca." 
Daniel9:8 O Apo, cadacami agpaay ti pannacariribuc ti rupa, cadagiti arimi, cadagiti principemi, ken cadagiti ammami, gapu ta nagbasolcami iti maibusor kenca." 
Daniel9:9 Iti Apo a Diosmi paggubuayan dagiti caasi ken pammacawan; ta simmukircami a maibusor kencuana; 
Daniel9:10 Ket dicami met nagtulnog iti timec ni Jehova a Diosmi, tapno magna cadagiti linlintegna, isuda nga incabilna iti sangoananmi babaen cadagiti adipenna a mammadto." 
Daniel9:11 Wen, amin nga Israel sinalungasingna ti lintegmo, a simmiasida met laeng, tapno dida coma tungpalen ti timecmo: gapu itoy naibucbuc cadacami ti panangilunod, ken ti sapata a naisurat iti linteg ni Moises nga adipen ti Dios; gapu ta nagbasolcami a maicaniwas kencuana." 
Daniel9:12 Ket isu pinasingkedanna dagiti saona nga imbalicasna a maibusor cadacami, ken maibusor cadagiti ococommi a nangocom cadacami, iti panangyegna cadacami iti dackel a kinadakes; ta iti baba ti amin a langit saan a naaramid ti cas iti naaramid iti Jerusalem." 
Daniel9:13 Cas adda a naisurat iti linteg ni Moises, amin daytoy a kinadakes immay cadacami: ngem dicami pay nagdawat iti parabur ni Jehova a Diosmi, tapno agbabawicami coma cadagitikinadangkesmi, ken adda coma cadacami ti pannacaamiris iti kinapudnom." 
Daniel9:14 Gapuna a ni Jehova binantayanna ti kinadakes, ket inyegna cadacami; agsipud ta ni Jehova a Diosmi nalinteg cadagiti amin nga aramidna nga aramidenna, ket dicami tinungpal ti timecna." 
Daniel9:15 Ita ngarud, O Apo a Diosmi, nga inaonmo ti ilim iti daga nga Egipto babaen ti mannacabalin nga imam, ket nacagun-odca iti dayaw, a cas itoy nga aldaw; nagbasolcami, nangaramidcami a sidadangkes." 
Daniel9:16 O Apo, cas mayannurot iti amin a kinalintegmo, ti unget ken pungtotmo dawatec kenca a maibawingda coma manipud iti ilim a Jerusalem ti nasantoan a bantaymo; ta gapu cadagiti basbasolmi, ken gapu iti kinadangkes dagiti ammami, ti Jerusalem ken ti ilim nagbalinda a pacabainan cadagiti amin nga adda nga aglicmut cadacami." 
Daniel9:17 Ita ngarud, O Diosmi, ipangagmo ti cararag ti adipenmo, ken dagiti pannakicaasina, ket paraniagem ta rupam iti santuariom a nalangalang, gapu iti nagan ti Apo." 
Daniel9:18 O Diosco, yallingagmo ta lapayagmo, ket denggem; luctam dagiti matam, ket imatangam dagiti langalangmi, ken ti ili a managanan iti naganmo: ta dicami idatag dagiti pannakicaasimi iti sangom gapu iti kinalintegmi, no di ket gapu iti dackel a caasim." 
Daniel9:19 O Apo, denggem; O Apo, pacawanem; O Apo, ipangagmo ken aramidem; dica agtactac, gapu iti naganmo met laeng, O Diosco, ta ti ilim ken dagiti tattaom managananda iti naganmo." 
Daniel9:20 Ket idi addaac pay laeng nga agsasao, ken agcarcararag, ken agipudpudno iti basolco ken iti basol ti ilic nga Israel, ket intuyangco ti pannakicaasic iti sango ni Jehova a Diosco gapu iti nasantoan a bantay ti Diosco;" 
Daniel9:21 Wen, idi agsasaoac pay laeng nga agcarcararag, ti lalaki a ni Gabriel, isu a nakitac iti sirmata iti punganay, idinto a napatayab a sipapardas, kinalbitnac idi cas la horas ti daton iti rumabii." 
Daniel9:22 Ket insurunac, ket nagsao caniac a kinunana, O Daniel, ita rimuarac, tapno iccanca iti sirib ken pannacaawat." 
Daniel9:23 Iti panangrugi dagiti pannakicaasim ti bilin rimmuar, ket siac umayac a mangibaga kenca, ta sica madongngoca unay: gapuna nga otobem ti panggep, ket awatem ti sirmata." 
Daniel9:24 Pitopulo a lawas naikeddengda cadagiti tattaom ken iti nasantoan nga ilim a pangleppas iti salungasing, ken panangaramid iti panungpalan dagiti basbasol, ken panangaramid iti panagcacappia gapu iti kinadakes, ken mangyeg iti agnanayon a kinalinteg, ken pangselloan iti sirmata ken padto, ken mangpulot iti casantoan." 
Daniel9:25 Ammoem ngarud, ket amirisem, a manipud iti iruruar ti bilin a mangpabaro ken mangbangon iti Jerusalem agingga iti napulotan, ti principe, addanto pito a lawasna, ken innem a pulo ket dua a lawasna: mabangonto manen nga adda lansanganna ken canal, uray pay cadagiti nariribuc a pannawen." 
Daniel9:26 Ket calpasan dagiti innem a pulo ket dua a lawasna madadaelto ti napulotan, ket awanto ti mabati kencuana: ket ti ili ti principe nga umayto racrakennanto ti ciudad ken ti santuario; ket ti panungpalanna maaramidto agraman ti maysa a layus, ket agingga iti canibusanan maaramidto ti gubat; maikeddeng dagiti pannacalangalang." 
Daniel9:27 Ket mangaramidto iti maysa a nalagda a tulag cadagiti adu iti maysa a lawasna: ket iti tengnga ti lawasna pasardengennanto ti sacrificio ken daton; ken iti payac dagiti kinarimon umayto ti maysa a mamagbalin a langalang; ket maibuyatto ti pungtot iti nalangalang agingga met laeng iti naananay a panungpalan ket dayta naikeddeng. 
Daniel10:1 Iti maicatlo a tawen ni Ciro nga ari ti Persia maysa a banag ti naipaltiing ken Daniel, a ti naganna nanaganan idi iti Baltasar; ket daydi a banag pudno, a maysa met laeng a dackel a gubat; ket isu naawatanna ti panggep, ket adda idi pannacaawatna iti sirmata." 
Daniel10:2 Cadagita nga al-aldaw siac, ni Daniel, nagpanesac bayat ti tallo a lawasna." 
Daniel10:3 Saanac a nangan iti naimas a tinapay, ket awan met ti simrec a lasag wenno arac iti ngiwatco, ket diac met sinapsapoan a pulos ti bagic met laeng, agingga iti naturpus amin a tallo a lawasna." 
Daniel10:4 Ket iti maicaduapulo ket uppat nga aldaw ti umuna a bulan, idi nga addaac iti igid ti dackel a carayan, a Hiddekel." 
Daniel10:5 Intangadco dagiti matac, ket kimmitaac, ket adtoy, ti maysa a tao a nagcawes iti lienzo, a dagiti lomona nabaricsanda iti pulos a balitoc ti Ufaz:" 
Daniel10:6 Ti bagina met mayasping iti berilo, ket ti rupana cas iti langa ti kimat, ket dagiti matana casda gumilgil-ayab nga aluten, ket dagiti tackiagna ken sacana casda napasileng a gambang, ket ti timec dagiti sasaona cas la timec ti umariwecwec a tattao." 
Daniel10:7 Ket siac, ni Daniel, siac laeng ti nacakita ti sirmata; ta dagiti tattao a cadduac saanda a nakita ti sirmata; ngem maysa a dackel a panagkintayeg napasamac cadacuada, ket isuda nagtalawda a naglemmeng." 
Daniel10:8 Gapuna a nagbatiac a maymaysa, ket nakitac daytoy dackel a sirmata, ket awan ti nabati a pigsa caniac; ket ti kinataerco nagbalin caniac a panagrupsa, ket awan ti nabati caniac a pigsa." 
Daniel10:9 Nupay casta nangngegco ti aweng dagiti saona ket idi a nangngegco ti aweng dagiti saona, napasagacon iti nargaan a turog a sipapaclebac, a ti rupac nagdisso iti daga." 
Daniel10:10 Ket adtoy, maysa nga ima sinagidnac, ket insimpanac cadagiti tumengco ken cadagiti daculap dagiti imac." 
Daniel10:11 Ket kinunana caniac, O Daniel, sica tao a madongngo unay, awatem dagiti sasao nga imbagac kenca, ket tumacderca nga agtindec; ta kenca naibaonac ita. Ket idi a naibagana daytoy a sao caniac, timmacderac a sipipigerger." 
Daniel10:12 Idin kinunana caniac, Dica agbuteng, Daniel, ta nanipud idi damo nga aldaw a panangipapusom nga umawat ken agpacumbaba iti sangoanan ti Diosmo, dagiti saom naipangagda: ket umayac gapu cadagiti saom." 
Daniel10:13 Ngem ti principe ti pagarian ti Persia bimmusor caniac bayat ti duapulo ket maysa nga aldaw, ngem adtoy, ni Miguel a maysa cadagiti pangulo dagiti principe, immaynac tinulongan; ket siac nagbatiac idiay cadagiti ar-ari ti Persia." 
Daniel10:14 Ita umayac a mangipaawat kenca no ania ti mapasamacto iti ilim cadagiti adlaw a maud-udi; ta ti sirmata maipaay pay laeng cadagiti adu nga aldaw. 
Daniel10:15 Ket idi a naibagana caniac ti mayannurot cadagitoy a sasao, indumogco ti rupac iti daga ket nagumelac." 
Daniel10:16 Ket adtoy ti maysa nga umasping cadagiti annac dagiti tattao sinagidna dagiti bibigco: idin rinugiac ti nagsao, a kinunac iti daydi nagtacder idi sangoanac, O apoc, gapu iti sirmata dagiti ladingitco nagsublida caniac, ket awan ti nabati caniac a pigsa." 
Daniel10:17 Ta casano ti pannakisao ti adipen daytoy apoc itoy apoc? ta no maipapan caniac, nadagdagus nga awan caniac ti nabati a pigsa, ket awan met ti anges a natda caniac." 
Daniel10:18 Idin kinalbitnac manen ti maysa nga umasping iti tao, ket isu pinapigsanac." 
Daniel10:19 Ket kinunana, O tao a madongngo unay, dica abuteng: adda coma kenca ti talna, bumilegca, wen, bumilegca. Ket idi a nagsao caniac napapigsaac, ket kinunac, Agsao coma ti apoc; agsipud ta pinapigsanac." 
Daniel10:20 Idin kinunana, Dica ammo aya no ania ti gapuna nga umayac kenca? ket ita agsubliac a manggubat iti principe ti Persia: ket intono mapanac, adtoy, ti principe ti Grecia umayto." 
Daniel10:21 Ngem ibagacto kenca dayta nailanad iti surat ti pudno: ket awan ti timmulong caniac a maibusor cadagitoy, no di la ni Miguel a principeyo." 
Daniel11:1 Ket no maipapan caniac, idi damo a tawen ni Dario a Medo, timmacderac a mamasingked ken mangpapigsa kencuana." 
Daniel11:2 Ket ita iparangconto kenca ti pudno. Adtoy, bumangonto pay laeng dagiti tallo nga ar-ari iti Persia, ket ti maicapat nabacbacnangto nga adayu ngem isuda amin: ket intono nagbalinen a napigsa a gapu iti kinabacnangna gargariennanto amin a maibusor iti pagarian ti Grecia." 
Daniel11:3 Ket maysa a napigsa nga ari bumangonto, nga agarinto iti dackel a panagturay, ket aramidennanto ti cas pagayatanna." 
Daniel11:4 Ket intono nabangonen, ti pagarianna maburacto ken mabingbingayto a maiwaras cadagiti uppat nga angin ti langit, ngem saan nga iti putotna, ken saan met a mayannurot iti panagturayna idi, ta ti pagarianna magabutto a maipaay cadagiti sabsabali malacsid pay dagitoy." 
Daniel11:5 Ket ti ari ti abagatan napigsanto, ken maysa cadagiti principena; ket daytoy napigpigsanto ngem daydiay ket addanto pagturayanna; ti pagturayanna dackelto a pagturayan." 
Daniel11:6 Ket iti panungpalan dagiti tawen isuda agtipondanto; ket ti babai nga anac ti ari ti abagatan umayto iti ari ti amianan a mangaramid iti tulag: ngem isu dinanto mataginayon ti pigsa ti tackiagna; ket ti ari ti abagatan dinto met agtaginayon wenno ti tackiagna; no di ket ti anacna a babai mayawatto, ken dagiti nagyeg kencuana, ken ti nagputot kencuana, ken ti nangpapigsa kencuana cadagita a pannawen." 
Daniel11:7 Ngem iti saringit dagiti ramutna ti maysa bumangonto iti saadna, isu nga umayto a bumusor iti buyot, ken sumrecto iti sarikedked ti ari ti amianan, ket busorennanto ida, ket mangabacto." 
Daniel11:8 Ket casta met dagiti didiosda agraman cadagiti sinocog a ladladawanda, ken cadagiti nalibnos nga al-alicamenda a pirac ken balitoc cayawannanto nga ipan idiay Egipto; ket isu baybay-annanto bayat ti sumagmamano a tawen ti ari iti amianan." 
Daniel11:9 Ket isu umayto iti pagarian ti ari ti abagatan, ngem agsublinto iti dagana met laeng." 
Daniel11:10 Ket dagiti annacna a lallaki gumubatdanto, ket mangurnongdanto iti umariwecwec a buybuyot, nga umaydanto, ket agsacnapdanto, ket aglasatdanto, ket agbawingdanto ket gubatendanto agingga iti sarikedkedna met laeng." 
Daniel11:11 Ket ti ari ti abagatan matignayto iti pungtot, ket rumuarto ket makigubatto kencuana, iti met laeng ari ti amianan; ket ibartaynanto ti umariwecwec a tattao, ket mayawatto dagidi umariwecwec a tattao iti imana." 
Daniel11:12 Ket ti umariwecwec a tattao macayawandanto, ket ti pusona tumangsitto, ket itappuacnanto dagiti linaclacsa, ngem isu dinto mangabac." 
Daniel11:13 Ket ti ari ti amianan agsublinto ket mangibartayto iti umariwecwec a tattao nga ad-adu ngem iti immuna, ket isu umayto iti panungpalan dagiti pannawen, a dagiti met laeng tawtawen, nga addaan iti dackel a buyot ken adu a kinabacnang." 
Daniel11:14 Ket cadagidiay a pannawen adunto ti tumacder a bumusor iti ari ti abagatan: casta met dagiti annac dagiti nauyong cadagiti il-ilim bumangondanto a mangpasingked iti sirmata; ngem isuda mapasagdanto. 
Daniel11:15 Gapuna a ti ari ti amianan umayto, ket mangbangonto iti gabsuon, ket alaennanto ti ili a nasarikedkedan unay: ket dagiti buybuyot iti abagatan didanto mabalin ti agtacder, uray met dagiti napili a tattaona, ket awan met ti uray aniaman a bileg a gumaway." 
Daniel11:16 Ngem daydiay umay a bumusor kencuana aramidennanto ti mayanatup iti pagayatanna met laeng, ket awanto ti agtacder iti saclangna; ket isu agtacderto iti nadayag a daga, ket iti imana addanto pannacadadael." 
Daniel11:17 Ket isangonanto ti rupana nga umay agraman iti pigsa ti amin a pagarianna, ket icuyogna ti nalinteg a tulagen; ket aramidennanto ida: ket itdennanto iti ari ti abagatan ti anac a babai dagiti babbai a mangdadael kencuana; ngem ti anac a babai saanto nga agtacder, ket saan met nga agtalinaed kencuana." 
Daniel11:18 Calpasan daytoy italiawnanto ti rupana cadagiti purpuro, ket tagicuaennanto iti adu; ngem maysa a principe ti mangpasardengto iti pacaumsian nga inaramidna; wen, ket saan laeng a dayta, pasubliennanto ti pacaumsian nga agpaay kencuana." 
Daniel11:19 Calpasanna italiawnanto ti rupana cadagiti sarikedked ti dagana met laeng; ngem isu maitibcolto ket mapasag ket saanto a masaracanen. 
Daniel11:20 Iti casta bumangonto iti saadna ti maysa a mangpalabas iti managsamsam iti buis iti kinasayaat ti pagarian, ngem iti calpasan ti sumagmamano nga aldaw isu madadaelto, saan a gapu iti pungtot, ket saan met a gapu iti gubat." 
Daniel11:21 Ket iti saadna bumangonto ti maysa a tao nga awan ti cais-canna, isu idi a dida nangtedan iti dayaw ti pagarian: ngem isu umayto iti pannawen ti kinatalged, ket gun-odennanto ti pagarian cadagiti panangpaspasablog." 
Daniel11:22 Ket dagiti manglapunos a buyot malapunosdanto iti saclangna, ket maburacdanto; wen, casta met ti principe ti tulag." 
Daniel11:23 Ket iti calpasan ti singgalut a naaramid kencuana, isu agaramidto a sigugulib; ta isu ngumatonto ken agbalinto a napigsa babaen ti bassit a tattao." 
Daniel11:24 Iti pannawen ti kinatalged umayto cadagiti met laeng catabaan a disso ti provincia; ket aramidennanto dayta di inaramid dagiti ammana uray dagidi amma dagiti ammana; isu iwarananto cadacuada ti sinamsam, inagaw, ken kinabacnang; wen, pakinacmennanto dagidi sicatna a maibusor cadagiti sarikedked iti bassit a pannawen." 
Daniel11:25 Ket tignayennanto ti pannacabalin ken kinaturedna a maibusor iti ari ti abagatan agraman maysa a dackel a buyot; ket ti ari iti abagatan makigubatto iti paggugubatan agraman maysa a dackel unay ken nabileg a buyot; ngem isu dinto agtacder; ta pakinacmendanto dagiti sicsicat a maibusor kencuana. 
Daniel11:26 Wen, dagidiay mangan cadagiti naimas a canenna isu ti rebbekendanto, ket ti buyotna mawarawaranto; ket adu ti mapasag a mapapatay." 
Daniel11:27 Ket no maipapan cadagiti dua nga ar-ari dagiti puspusoda addadanto nga agaramid iti ranggas, ket agsaodanto cadagiti ulbod iti maysa a lamesaan; ngem saanto a rumang-ay; ta ti panungpalan addanto pay laeng iti nakedngan a pannawen." 
Daniel11:28 Iti casta isu agawidto iti dagana agraman iti adu a kinabacnang; ket ti pusona maibusorto iti nasantoan a tulag; ket aramidennanto ti pagayatanna, ket agawidto iti bucodna a daga." 
Daniel11:29 Iti nakedngan a pannawen isu agturongto manen iti abagatan; ngem saanto a cas iti immun-una a pannawen iti maud-udi. 
Daniel11:30 Ta umayto dagiti sasacayan ti Kitim a maibusor kencuana; gapuna nga isu agleddaangto, ket agsublinto, ket addanto pungtotna a maibusor iti nasantoan a tulag, ket aramidennanto ti pagayatanna: ket agsublinto met laeng, ket addanto panangicancanona cadagidiay a mangidian iti nasantoan a tulag." 
Daniel11:31 Ket dagiti buybuyot agtacderdanto a tumipon kencuana, ket bassawangandanto ti nasantoan a balay, uray pay ti sarikedked, ket iruardanto ti di agsarday a daton a mapuuran, ket isaaddanto ti nacarurrorod a mangwalangwalang." 
Daniel11:32 Ket cadagidiay agaramid a sidadangkes a maibusor iti tulag pagbassawangannanto ida a gapu cadagiti panangpaspasablog; ngem dagiti tattao a bigbigenda ti Diosda napigsadanto ken agaramiddanto iti nacascasdaaw. 
Daniel11:33 Ket dagiti mamasirib cadagiti tattao sursuroandanto ti adu; nupay casta mapasagdanto a gapu iti campilan ken iti darang, gapu iti pannacacayaw ken pannacacayaw iti adu nga al-aldaw." 
Daniel11:34 Ngem intono mapasagda, mabadangandanto iti bassit a tulong; ngem adunto ti tumipon cadacuada a buyogen ti panangpasablog." 
Daniel11:35 Ket dadduma cadagidiay a mamasirib mapasagdanto tapno mangpalinis cadacuada, ken manggugor, ken mangpapudaw cadacuada agingga met laeng iti pannawen a pannacatungpal, ta maipaay pay laeng iti nakedngan a pannawen." 
Daniel11:36 Ket ti ari agaramidto iti cas mainugot iti pagayatanna; ket itan-ocnanto ti bagina met laeng, ken padackelenna ti bagina met laeng iti ngato ti amin a didios, ket agsaonto cadagiti nacascasdaaw a banbanag a maibusor iti Dios dagiti didios; ket rumang-ayto agingga iti matungpal ti pungtot; ta daydiay nakedngan maaramidto." 
Daniel11:37 Ket dinanto met icancano dagiti didios dagiti ammana ken ti tarigagay dagiti babbai, ket dina met icancano ti aniaman a didios; ta isu padackelennanto ti bagina met laeng iti ngatoda amin." 
Daniel11:38 Nupay casta iti saadna dayawennanto ti dios dagiti sarikedked, ket maysa a dios a saan a naammoan dagidi ammana dayawennanto babaen iti balitoc, ken pirac ken cadagiti napateg a batbato, ken cadagiti macaayayo a banbanag." 
Daniel11:39 Ket agaramidto iti maibusor cadagiti capigsaan a sarikedked babaen ti tulong ti sangsangaili a didios: siasinoman a mangbigbig kencuana padackelennanto ti dayagna, ket pagturayennanto ida iti ngatoen ti adu, ket bingbingayennanto ti daga nga gapu iti gunguna." 
Daniel11:40 Ket iti pannawen a pannacatungpal ti ari iti abagatan makigubatto kencuana; ket ti ari ti amianan umayto a bumusor kencuana a cas maysa nga alawig agraman cadagiti luglugan ken tattao a sicacabayo ken adu a sasacayan; ket sumrecto cadagiti dagdaga, ket agsacnapto, ket lasatennanto ida." 
Daniel11:41 Isu sumrecto met iti nagloriaan a daga, ket adunto ti ili a marebba; ngem dagitoy maispaldanto iti imana: ti Edom ken ti Moab ken ti panguloen dagiti annac ni Ammon." 
Daniel11:42 Yunnatnanto met ti imana cadagiti dagdaga; ket ti daga nga Egipto saanto a malacsid. 
Daniel11:43 Ngem addanto pannacabalinna cadagiti gameng a balitoc ken pirac, ken iti mina a napateg iti Egipto; ket dagiti taga Libia ken taga Etiopia makipagnadanto cadagiti ad-addangna." 
Daniel11:44 Ngem dagiti damdamag nga aggapu iti daya ken iti amianan mangriribucdanto kencuana; ket rumuarto a sirurungsot unay a mangrebbec ket talipupusennanto dagiti adu. 
Daniel11:45 Ket ipasdecnanto dagiti toltolda ti palaciona iti nagbaetan ti baybay ken ti nagloriaan ken nasantoan a bantay; nupay casta umayto ti paggibusanna, ket awanto ti bumadang kencuana." 
Daniel12:1 Ket iti dayta a pannawen agtacderto ni Miguel, a dackel a principe, isu nga agtacder a maipaay cadagiti annac ti ilim; ken addanto pannawen ti riribuc, isu nga awan idi uray caanoman nanipud iti caadda ti nacion agingga met laeng iti dayta a pannawen: ket iti dayta a pannawen ti ilim maispalto, tunggal maysa a masaracto a naisurat iti libro." 
Daniel12:2 Ket adu cadagidiay a maturog iti tapoc ti daga mariingdanto, ti dadduma iti biag nga agnanayon, ket ti dadduma iti pannacaibabain ken awan ti patinggana nga umsi." 
Daniel12:3 Ket dagiti mamasirib aglawagdanto a cas iti raniag ti tangatang; ket dagiti mangiragpat cadagiti adu iti kinalinteg casdanto cadagiti bitbitwen iti agnanayon nga awan ti inggana. 
Daniel12:4 Ngem sica, O Daniel, punitam dagiti sao, ket timbream ti libro agingga met laeng iti pannawen a pannacatungpal: adu dagiti agtarayto a mapan ken agsubli, ket ti pannacaammo umadunto." 
Daniel12:5 Idin siac, ni Daniel, kimmitaac, ket, adtoy, nagtacder dagiti dua a sabali, ti maysa iti igid ti carayan iti daytoy a bangir, ket ti sabali iti igid ti carayan iti dayta a bangir." 
Daniel12:6 Ket ti maysa kinunana iti tao a nagcawes iti lienzo, isu nga adda idi iti ngatoen dagiti dandanum ti carayan, Casanonto ti cabayagna agingga iti panungpalan dagitoy a nacascasdaaw?" 
Daniel12:7 Ket nangngegco ti tao a nagcawes iti lienzo, isu nga adda idi iti ngatoen dagiti dandanum ti carayan, idi intayagna ti canawan ken ti catigid nga imana nga impalangit, ket insapatana iti daydiay agbiag iti agnanayon, a maipaayto iti maysa a pannawen, dagiti panpanawen, ken maysa a cagudua; ket intono naaramiddan ti panungpalan ti pannacaburburac ti pannacabalin ti nasantoan nga ili, amin dagitoy a banbanag malpasdanton." 
Daniel12:8 Ket nangngegco ngem diac naawatan: idin kinunac, O Apoc, anianto ti tungpal dagitoy a banbanag?" 
Daniel12:9 Ket isu kinunana, Inca iti dalanmo, Daniel; ta dagiti sasao maripcanda ken matimbrean agingga iti pannawen ti pannacatungpal." 
Daniel12:10 Adu dagiti aggugorto cadagiti bagbagida met laeng, ken papudawenda dagiti bagbagida met laeng, ket madalusanda; ngem dagiti managdacdakes agaramiddanto a sidadangkes; ket awan cadagiti managdacdakes ti macaawat; ngem dagidiay mamasirib maawatandanto." 
Daniel12:11 Ket manipud iti pannawen a ti di agsarday a daton a mapuuran maicatto, ket ti kinarimon a mamaglangalang mabangonto, addanto sangaribu duagasut ket siam a pulo nga aldaw." 
Daniel12:12 Nagasat ti aguray, ken macagteng iti sangaribu tallo gasut ket tallopulo ket lima nga aldaw." 
Daniel12:13 Ngem sica inca iti dalanmo agingga iti panungpalan; ta aginanacanto, ken agtacdercanto iti bingaymo iti panungpalan dagiti al-aldaw." 
Hosea1:1 Ti sao ni Jehova a dimteng ken ni Oseas, anac ni Beri, cadagiti al-aldaw ni Ozias, Jotan, Acaz, ken Ezekias, ar-ari ti Juda, ken cadagiti al-aldaw ni Jeroboam, anac ni Joas, ari ti Israel." 
Hosea1:2 Idi immuna a panagsao ni Jehova babaen ken ni Oseas, ni Jehova kinunana ken ni Oseas, Inca mangalaca iti maipaay kenca ti maysa nga asawa ti pannakicamalala ken annac ti pannakicamalala; ta iti daga agaramid ti dackel a pannakicamalala a sumina ken ni Jehova." 
Hosea1:3 Iti casta napan ket innalana ni Gomer, anac a babai ni Diblaim, ket nagsicug, ket inyanacna kencuana ti maysa a lalaki." 
Hosea1:4 Ket ni Jehova imbagana kencuana: Ipanaganmo kencuana ti Jezrael; ta iti mabiit manipud ita, siac ibalesconto ti dara ni Jezrael iti balay ni Jehu, ket pasardengecto iti pagarian ti balay ti Israel." 
Hosea1:5 Ket maaramidto iti dayta nga aldaw a bungtolecto ti ba-i ti Israel idiay lobong a Jezrael. 
Hosea1:6 Ket nagsicug manen ken inyanacna ti maysa a babai. Ket imbaga ni Jehova kencuana, Ipanaganmo kencuana ti Lo-ruhama; ta siac, awanen ti caasic iti balay ti Israel, nga uray casano diac coma pacawanen ida." 
Hosea1:7 Ngem addanto asic iti balay ti Juda, ket isalacanconto ida babaen ken Jehova a Diosda, a diacto ket icanawa ida a maaramat ti ba-i, uray campilan, uray bacal, uray cabcabayo, ken uray tattao nga agcabayo." 
Hosea1:8 Ket idi a napusotna ni Lo-ruhama, nagsicug, ket impasngayna ti maysa a lalaki." 
Hosea1:9 Ket kinuna ni Jehova, Ipanaganmo kencuana ti Lo-ammi; gapu ta saancayo nga ilic, ken saanacto a Diosyo." 
Hosea1:10 Nupay casta ti bilang dagiti annac ti Israel caslanto iti darat ti baybay, a di-mabalin a sucaten ken bilangen; ket maaramidto iti lugar a naisao cadacuada, Saancayo nga ilic, maibaganto cadacuada, Dacayo ti annac ti Dios a sibibiag." 
Hosea1:11 Ket dagiti annac ti Juda ken dagiti annac ti Israel maurnongdanto, ket dutokendanto cadacuada met laeng ti maysa a pangolo, ket sumang-atdanto nga aggapu iti daga; ta dackelto ti aldaw ni Jezrael." 
Hosea2:1 Cunayo cadagiti cacabsatyo a lallaki Ammi, ken cadagiti cacabsatyo a babbai, Ruhama." 
Hosea2:2 Makiringgorcayo ken inayo, makiringgorcayo; ta isu saanco nga asawa, ken uray siac saannac met nga asawa; iccatenna coma iti sangoananna dagiti pannakiabigna, ken dagiti pannakicamcamalalana iti nagbaetan dagiti susona:" 
Hosea2:3 Di la ket ta no siac labusac a lamolamo, ket isaadco a cas iti casasaadna iti aldaw a pannacayanacna, a pagbalinec a casla maysa a langalang ket isaadco a casla maysa a daga a namaga, ket papatayec iti waw." 
Hosea2:4 Wen, awanton ti asic cadagiti annacna; ta annac ida ti pannakicamalala;" 
Hosea2:5 Ta ni inada nagbalangcantis; isu a nangyanac cadacuada nagaramid a sibabain; ta isu kinunana, Innacto suroten dagiti caayanayatco, isuda a mangted caniac iti tinapay ken danumco, ti de lanac, ken linoc, ti lanac ken ti inumec." 
Hosea2:6 Gapuna, adtoy, siac aladecto ti dalanmo cadagiti siit, ket bangonecto ti maysa a bacud a maibusor kencuana, tapno dinanto masaracanen dagiti daldalanna." 
Hosea2:7 Ket surotennanto dagiti caayanayatna, ngem saannanto a macamacamen ida; sapulennanto ida, ngem saannanton ida a mabirucan: iti casta cunananto, Innac ket agsubliacto idi immuna nga asawac; ta naimimbagac idi ngem ita." 
Hosea2:8 Ta isu saanna a binigbig nga iniccac cadagiti bucbukel, ken iti baro nga arac, ken lana, ken pinaaduc kencuana ti pirac ken balitoc, isu nga inaramatda a maipaay ken Baal." 
Hosea2:9 Gapuna, alaecto manen dagiti bucbukelco iti pannawenna, ken ti baro nga aracco iti nakedngan a pannawenna, ket alaecto manen ti dutdot ti carnero ken ti linoc isuda a nangabbong coma iti kinalamolamona." 
Hosea2:10 Ket ita lucaisacto ti kinaderrepna iti imatang dagiti caayanayatna, ket awanto ti macaluc-at kencuana itoy imac." 
Hosea2:11 Pagsardengecto met amin ti ragsacna, dagiti rambacna, dagiti lutuadna, ken dagiti aldaw a panaginanana, ken amin dagiti gimgimongna a napanayag." 
Hosea2:12 Dadaelecto dagiti uvasna ken dagiti cayona nga higos, isuda a nangisaoanna, Dagitoy ti tangdanco nga impaay caniac dagiti caayanayatco; ket pagbalinecto ida a bakir, ket dagiti an-animal ti tay-ac lamutendanto ida." 
Hosea2:13 Ket sarungcaracto kencuana dagidi al-aldaw dagiti Baales, a cadacuada pinuuranna ti incienso, idi inarcosanna ti bagina met laeng cadagiti aritosna, ken cadagiti alajasna, ket sinurotna dagiti caayanayatna, ket linipatannac, cuna ni Jehova." 
Hosea2:14 Iti casta, adtoy, isu sulisogecto, ket yegconto iti let-ang, ket agsaoacto kencuana a sililiwliwa." 
Hosea2:15 Ket itdecto kencuana dagiti cauvasanna manipud sadiay, ken iti lobong nga Acor a maipaay a ruangan ti inanama; sadiay sumungbatto cas cadagiti al-aldaw ti kinaubingna, ken cas idi aldaw nga isasang-atna manipud idiay daga ti Egipto." 
Hosea2:16 Ket daydiayto nga aldaw, cuna ni Jehova naganennacto iti Ishi, ket ni caanoman dinacto nagananen a Baali." 
Hosea2:17 Ta iccatecto iti ngiwatna ti nagan dagiti Baales ket ni caanoman saandanton a masasao iti naganda. 
Hosea2:18 Ket iti dayta nga aldaw mangaramidacto iti maysa a tulag a maipaay cadacuada cadagiti an-animal ti tay-ac, ken cadagiti tumatayb ti tangatang ken cadagiti agcarayam ti daga; dadaelecto ti ba-i ken ti campilan ken ti panagbabacal iti daga, ket pagiddaecton ida a sitatalged." 
Hosea2:19 Ket yasawacanto caniac iti agnanayon; wen, makiasawaacto kenca iti kinalinteg, iti kinjusticia, ken iti kinamanagayat, ken cadagiti caasi." 
Hosea2:20 Ta makiasawacanto caniac iti kinamatalec: ket mabigbigmonto ni Jehova. 
Hosea2:21 Ket maaramidto iti dayta nga aldaw, sumungbatacto, cuna ni Jehova, sumungbatacto cadagiti langlangit, ket isuda sumungbatdanto iti daga." 
Hosea2:22 Ket iti daga sumungbatto dagiti bucbukel, ken ti baro nga arac, ken ti lana; ket dagitoy sumungbatdanto iti Jezrael." 
Hosea2:23 Ket isu imulacto a maipaay caniac iti daga, ket caasiacto daydiay saan a nacagun-od iti caasi; ket cunacto cadagidiay saanco nga ili idi, Sica ti ilic; ket isuda cunadanto, Sica ti Diosco." 
Hosea3:1 Ket kinuna caniac ni Jehova, Inca manen agayatca iti maysa a babai nga inay-ayat ti gayyemna, ket makicamcamalala, a cas met laeng iti panagayat ni Jehova cadagiti annac ti Israel, nupay simmurotda cadagiti sabali a didios, a gustoda dagiti tinapay nga uvas a napakirriit." 
Hosea3:2 Gimmatangac ngarud iti asawa a maipaay caniac iti sangapulo ket lima a capisi ti pirac, ken maysa nga homer ti cebada ken cagudua nga homer ti cebada;" 
Hosea3:3 Ket kinunac kencuana, Sica agtalinaedcanto caniac iti adu nga aldaw: dicanto agbalangcantis, ken saannacanto nga asawa ti uray siasino a lalaki: ket castaacto met no maipapan kenca." 
Hosea3:4 Ta dagiti annac ti Israel agtaengdanto iti adu nga al-aldaw nga awanan ari, ken awanan principe, ken awanan daton, ken awanan monmon, ken awanan efod wenno terafin:" 
Hosea3:5 Calpasanna dagiti annac ti Israel agsublidanto, ket sapulendanto ni Jehova a Diosda, ken ni David nga arida, ket umaydanto a sibubuteng ken ni Jehova ken iti kinaimbagna, cadagiti maud-udi nga al-aldaw." 
Hosea4:1 Denggenyo ti sao ni Jehova, dacayo nga annac ti Israel; ta ni Jehova makisuppiat cadagiti agtaeng iti daga, ta awan ti kinapudno, uray kinaimbag, uray pannacaammo ti Dios iti daga." 
Hosea4:2 Awan ti uary ania no di laeng panagsapata a natiri ken panagdadael iti cari; ken panagpapatay, panagtacaw, ken pannakicamalala: rumsuada, ket ti dara maiparucpuc iti dara." 
Hosea4:3 Gapuna nga agpanesto ti daga, ket amin dagiti agtaeng kencuana cumapuydanto, agraman cadagiti an-animal ti away ken dagiti tumatayab iti tangatang; wen dagiti ic-ican ti baybay met maiccatdanto." 
Hosea4:4 Nupay casta awan coma ti tao a makisusic, ket awan met coma ti tao a mangtubngar; ta ti ilim casda la cadagidiay makisupiat iti padi." 
Hosea4:5 Ket maitibcolcanto iti aldaw, ket ti mammadto met maitibcolto agraman kenca iti rabii; ket ni inam pucawecto." 
Hosea4:6 Ti ilic madadaelda gapu iti curang ti pannacaammo: agsipud ta sica pinaidmo ti pannacaammo, siac paidencanto met, tapno saancanto a padi caniac: gapu ta linipatam ti linteg ti Diosmo, siac met lipatecto dagiti annacmo." 
Hosea4:7 Cas iti yaaduda casta ti pannacabasolda caniac; sucatacto ti dayawda iti pannacaibabain. 
Hosea4:8 Agtaraonda iti basol ti ilic, ket isimpada ti pusoda iti kinadangkesda." 
Hosea4:9 Ket cas cadagiti tattao, castanto met iti padi; ket dusaecto ida gapu cadagiti cadawyanda, ket subadacto cadacuada dagiti ar-aramidda." 
Hosea4:10 Ket mangandanto, ngem didanto mabsugen; agbalangcantisdanto, ket saandanto nga umadu; agsipud ta sinardenganda nga impangag ni Jehova." 
Hosea4:11 Ti pannakicamalala ken arac ken ti baro nga arac ipanawda ti pannacaawat. 
Hosea4:12 Ti ilic makiumanda iti cayo, ket ti sarucodda sumungbat cadacuada; ta ti espiritu ti pannakicamalala pinabiddutna ida, ket nagbalangcantisda, a pimmanaw iti biang ti Diosda." 
Hosea4:13 Isuda agidatonda iti tapaw dagiti bantay, ket agpuurda iti incienso iti rabaw dagiti turturod, cadagiti siroc dagiti lugo, alamo, ken terebinto, ta ti linongda nasayaat: gapuna a dagiti annacyo a babbai agbalangcantisda, ket dagiti noviayo makicamalalada." 
Hosea4:14 Saanconto a dusaen dagiti annacyo a babbai no agbalangcantisda, ket uray met dagiti noviayo no makicamalalada, ta dagiti met laeng lallaki tumiponda cadagiti babalangcantis, ket agidatonda agraman cadagiti babbai a mannakiabig; ket ti ili nga awanan pannacaawatna matuangto." 
Hosea4:15 Nupay sica, Israel, agbalangcantisca, nupay casta ti Juda saan coma a bumiddut; ket dicayo umay agingga iti Galgal, ken dicayo met sumang-at idiay Beth-aven, ken saancayto met nga agsapata, Cas sibibiag ni Jehova." 
Hosea4:16 Ta ti Israel nagaramid a sisusungit, a cas ti maysa a nasukir nga urbon ti vaca: ita ni Jehova taraonannanto ida a cas maysa a cordero iti nalawa a disso." 
Hosea4:17 Ti Efraim maitipon cadagiti didiosen; isu baybay-am. 
Hosea4:18 Ti inumenda nagbalin a naalsem; agbalangcantisda iti cancanayon; dagiti agturturayna ayatenda unay ti bain. 
Hosea4:19 Isu binalcut ti angin cadagiti payacna; ket maibabaindanto gapu cadagiti datdatonda. 
Hosea5:1 O dacayo a papadi, denggenyo daytoy, ket ipangagyo, O balay ti Israel, tumimudca, O balay ti ari; ta ti pannacaocom agpaay cadacayo; ta dacayo idi ti silo idiay Mizpa, ken maysa a bateng a naipacat idiay Tabor." 
Hosea5:2 Ket dagiti immalsa limmaloda iti panagpapatay; ngem, siac ti mangtubngar cadacuada amin." 
Hosea5:3 Siac ammoc ti Efraim, ket ti Israel saan a mailemmeng caniac; ta ita, O Efraim, nagbalangcantisca, ti Israel marugitan." 
Hosea5:4 Dagiti aramidda saandanto nga ipalubos ti panagsublida iti Diosda; gapu ta ti Espiritu ti pannakicamalala adda cadacuada, ket saanda a bigbigen ni Jehova." 
Hosea5:5 Ket ti kinatangsit ti Israel ibatadna iti rupana: gapuna a ti Israel ken Efraim maitibcoldanto iti kinadakesda; ket ti Juda met maitibcolto a maicanunong cadacuada. 
Hosea5:6 Isuda mapandanto agraman cadagiti carcarnero ken vacvacada a mangbiruc ken ni Jehova, ngem isu saandanto a masaracan; isu immadayu cadacuada." 
Hosea5:7 Nagaramidda a sigugulib iti maicaniwas ken ni Jehova, ta nagputotda cadagiti annac a gangannaet: ita ti lutuad alun-unennanto ida agraman cadagiti taltalonda." 
Hosea5:8 Pagtimkenyo ti turorot idiay Gabaa, ken ti tangguyob idiay Rama: pagunienyo ti panagbuac idiay Beth-aven; iti licudam, O Benjamin." 
Hosea5:9 Ti Efraim agbalinto a langalang iti caaldawan ti panangtubngar: cadagiti caputotan ti Israel impacaammoc ti addanto a di-bumurong. 
Hosea5:10 Dagiti panguloen ti Juda mayarigda cadagiti nangyalis ti dulon; ibucbocconto cadacuada a cas danum ti pungtotco. 
Hosea5:11 Ti Efraim mailupit, maburac iti pannacaocom; ta isu napnec a simmurot cadagiti bilbilin ti tao." 
Hosea5:12 Gapuna siac iti Efraim ti cas maysa a sanga, ken iti balay ti Juda cas pannacalungtot." 
Hosea5:13 Idi nakita ti Efraim ti sakitna, ket ti Juda ti sugatna, iti casta ti Efraim napan idiay Asiria, ket ibaonnanto ken ari Jareb; ngem isu saannacayo a mabalin a paimbagen, ken saannanto met a maagasan ti sugatyo." 
Hosea5:14 Iti Efraim, caslaacto iti maysa a leon ken cas la urbon ti leon iti balay ti Juda: siac, siac met laeng, pigisecto ken pumanawacto; rabsutecto, ket awanto ti uray siasinoman a macaluc-at." 
Hosea5:15 Mapanacto ken agsubliacto iti dissoc, agingga iti mabigbigda ti basolda, ken sapulenda ti rupac: iti pannacaparigatda sapulendacto a sigaganetget." 
Hosea6:1 Umaycayo ket agsublitayo coma ken ni Jehova; ta isu nangpingis, ket agasannatayto; kimmabil, ket bedbedannatayto." 
Hosea6:2 Calpasan iti dua nga aldaw biagennatayto: iti maicatlo nga aldaw pagungarennatayto, ket agbiagtayto iti sangoananna." 
Hosea6:3 Ammoentayo coma ket sumurottayto coma a mangammo ken ni Jehova: ti iruruarna di-bumurong a cas iti bigat; ket isu umayto cadatayo a cas iti tudo, a cas iti maududi a tudo a sibuganna ti daga." 
Hosea6:4 Ania ti aramidecto kenca, O Efraim? Ania ti aramidecto kenca, O Juda? Ta ti kinaimbagmo mayarig iti ulep iti agsapa, ken cas iti linnaaw a pumanaw a masapa." 
Hosea6:5 Gapuna tinagaac ida babaen cadagiti mammadto, pinatayco ida cadagiti sasao ti ngiwatco: ket dagiti panangocomco casda lawag nga agparang." 
Hosea6:6 Ta tarigagayac ti kinaimbag, a saan ket a daton; ken ti panangbigbig iti Dios naimimbag pay ngem dagiti daton a mapuuran." 
Hosea6:7 Ngem isuda cas ken ni Adam naglabsingda iti tulag: idiay nagaramidda a sigugulib iti maisalungasing caniac. 
Hosea6:8 Ti Galaad isu ti ili dagiti agar-aramid iti kinadangkes; natulawan iti dara. 
Hosea6:9 Ken cas cadagiti pangen dagiti mannanacaw sumanebda iti maysa a tao, casta ti gimong dagiti papadi mamapatayda iti dalan nga agturong idiay Sikem; wen nagaramidda iti kinaderrep." 
Hosea6:10 Iti balay ti Israel naimatangac ti nacaarariec: idiay ti pannakicamalala nasaracan iti Efraim, marugitan ti Israel." 
Hosea6:11 Castamet, O Juda, adda maysa nga apit a nakedngan a maipaay kenca intono pasubliec ti ilic manipud iti pannacacayaw." 
Hosea7:1 Idi nga agasac coma ti Israel, nalucaisan ti kinadakes ti Efraim; ken ti kinadakes ti Samaria; ta agaramidda iti ulbod, ket ti mannanacaw sumrec, ken ti pangen dagiti tulisan agsamsamda iti ruar." 
Hosea7:2 Ket saanda nga ibilang cadagiti puspusoda a malagipco ti amin a kinadakesda: ita dagiti amin nga aramidda licmutenda ida; addada iti sangoanac. 
Hosea7:3 Pagragsakenda ti ari cadagiti kinadakesda; ken dagiti panguloenda cadagiti ulbodda. 
Hosea7:4 Isuda amin mannakicamalalada; isuda ti cas horno a paspasgedan ti agtintinapay; isu isardengna ti panagrubrubna manipud iti pannacagamay ti masa inggana iti malevaduraan. 
Hosea7:5 Idi caaldawan ti aritayo dagiti panguloen pinagsakitda dagiti bagida met laeng iti pudot ti arac; inyunnatna ti imana a naicanunong cadagiti managparparato. 
Hosea7:6 Ta pinasaganada ti pusoda a cas horno, bayat ti panagsanebda: ti agtintinapay agpatnag a maturog; iti agsapa ti horno sumged cas dumardarang nga apuy." 
Hosea7:7 Isuda amin napudotda a cas horno, ket alun-unenda dagiti ocomda; amin dagiti ar-ari matnagda: awan ti uray maysa cadacuada nga umawag caniac." 
Hosea7:8 Ti Efraim lumaoc cadagiti il-ili; ti Efraim isu ti maysa a bibingca a di nabalikid. 
Hosea7:9 Linamut dagiti sangsangaili ti pigsana, ket isu dina ammo; wen, ub-uban iti toctocna, addada ditoy ken idiay, ket isu dina ammo." 
Hosea7:10 Ket ti kinatangsit ti Israel panecnecana iti rupana: nupay casta saanda a nagsubli ken ni Jehova a Diosda, ket dida met sinapul gapu amin iti daytoy." 
Hosea7:11 Ket ti Efraim isu cas maysa a nanengneng a calapati, nga awan pannacaawatna: umawagda idiay Egipto, mapanda idiay Asiria." 
Hosea7:12 Intono mapanda, iwayatconto cadacuada ti batengco; ipababacto ida a cas cadagiti tumatayab ti langit; dusaecto ida cas nangngegan ti gimongda." 
Hosea7:13 Asida pay! agsipud ta simmiasida caniac; pannacadadael cadacuada! ta naglabsingda iti maibusor caniac; nupay subbotec coma ida, nupay casta nagsaoda cadagiti ul-ulbod a maicaniwas caniac." 
Hosea7:14 Ket saanda a nagasug caniac iti pusoda, no di ket agasugda cadagiti iddada: agtitiponda a maipoon laeng iti taraon ken baro nga arac; sumupringda iti maibusor caniac." 
Hosea7:15 Nupay insuroc ken pinakiredco dagiti tackiagda, nupay casta sicatenda ti dakes a maibusor caniac." 
Hosea7:16 Agsublida, ngem saan a daydiay adda iti ngato; caslada maysa a manangallilaw a ba-i; dagiti panguloenda matuangdanto iti campilan gapu iti pungtot ti dilada: daytoy ti pacaumsiandanto idiay daga ti Egipto." 
Hosea8:1 Isaadmo ita ngiwatmo ti tangguyob. Umayto a cas aguila a bumusor iti balay ni Jehova, agsipud ta naglabsingda iti tulagco, ken simmalungasingda iti lintegco." 
Hosea8:2 Umawagdanto caniac Diosco, dacami Israel, bigbigendaca." 
Hosea8:3 Ti Israel imbellengna ti imbag: ti cabusor camatennanto. 
Hosea8:4 Isuda namangonda cadagiti ar-ari ngem saan a gapu caniac: inaramidda dagiti panguloen, ket diac naammoan: cadagiti piracda ken balitocda nagaramidda cadagiti didiosenda, tapno pacapucawanda." 
Hosea8:5 Imbellengna ti urbonmo a vaca; O Samaria, ti pungtotco mapasged a maibusor cadacuada; casano ti cabayagnanto ti pananggon-udda iti kinadalus?" 
Hosea8:6 Ta naggapu iti Israel met laeng daytoy, isu inaramid ti managaramid, ket saan a ti Dios; wen, maburburacto ti urbon a vaca ti Samaria." 
Hosea8:7 Gapu ta nagmulada iti angin, ken agapitdanto iti alipugpug: awanandanto cadagiti dawa, ti bulong dinto mangted ti bellaay; no cas mangtedto, isu alun-unento dagiti gangannaet." 
Hosea8:8 Maalun-un ti Israel; ita addada cadagiti nasnacion a cas maysa nga alicamen a saan a macaay-ayo iti siasinoman. 
Hosea8:9 Ta isuda simmang-atda idiay Asiria, cas la asno nga atap nga awan ti caduana ti Efraim tinangdananna dagiti caayan-ayat." 
Hosea8:10 Wen, nupay manangdanda cadagiti nasnacion, ngem urnongecto ida; ket mangrugida a mapabassit gapu iti awit ti ari dagiti piprincipe." 
Hosea8:11 Agsipud ta pinaadu ti Efraim dagiti al-altar a pagbasolan, adda kencuana al-altar idi tapno pagbasolan." 
Hosea8:12 Insuratco kencuana dagiti sangalacsa a banbanag ti lintegco; ngem maibilangda a cas banag a gangannaet. 
Hosea8:13 No maipapan cadagiti pannacaidatag dagiti daton caniac, agidatdatonda iti lasag ket canenda met laeng; ngem saan nga awaten ida ni Jehova: ngem malagipnanto ti kinadakesda, ket sucnalannanto dagiti basbasolda; isuda agsublidanto idiay Egipto." 
Hosea8:14 Ta ti Israel nalipatanna ti Namarsua kencuana, ket nangbangon cadagiti palacio; ket ti Juda pinaaduna dagiti ili a nasarikedkedan: ngem siac ipawitconto ti apuy cadagiti il-ilina, ket isu lamutennanto dagiti palacioda." 
Hosea9:1 Dica agragragsac, O Israel, gapu iti rag-o, a cas cadagiti il-ili; ta sica nagbalangcantisca, nga immadayuca iti Diosmo; inayatmo ti tangdan iti tunggal pagtaltagan." 
Hosea9:2 Ti pagtaltagan ken ti pagpespesan ti arac saandanton a taraonan ida, ket ti baro nga arac agcurangto kencuana." 
Hosea9:3 Saandanto nga agnaed iti daga ni Jehova; no di ket ti Efraim agsublinto idiay Egipto, ket mangandanto iti narugit a taraon idiay Asiria." 
Hosea9:4 Saandanton a mangibuyat cadagiti daton nga arac ken ni Jehova, ket saandanto met a macaay-ayo kencuana, dagiti datonda casdanto la tinapay dagiti agpanpanes: cadacuada, amin dagiti mangan kencuana marugitandanto; ta ti tinapayda maipaayto a ganasda a mangan: saanto nga umay iti balay ni Jehova." 
Hosea9:5 Ania ti aramidenyonto intono aldaw ti gimong a nangayed, ken iti aldaw a fiesta ni Jehova?" 
Hosea9:6 Ta adtoy, pimmanawda iti pannacadadael; nupay casta ti Egipto urnongennanto ida, ti Memfis itabonnanto ida: dagiti camiring tagicuaendanto dagiti nacaay-ayo a gamengda a pirac; dagiti sisiit addanto cadagiti toldada." 
Hosea9:7 Dimteng dagiti al-aldaw ti panangsarungcar, simmangpet dagiti al-aldaw ti panangsupapac; ti Israel maammoannanto: ti mammadto maysa a maag, ti lalaki nga addaan iti espiritu agmauyong, gapu iti caadu ti kinadakesmo, ken gapu ta dackel ti gurangura." 
Hosea9:8 Ti Efraim nagbantay a cadua ti Diosco: no maipapan iti mammadto, silo ti mangnganup ti adda cadagiti amin a dalanna, ken gurangura iti balay ti Diosna." 
Hosea9:9 Rinugitanda unay dagiti bagbagida met laeng, a cas cadagiti al-aldaw ti Gabaa: malagipnanto ti kinadakesda, sarungcarannanto dagiti basbasolda." 
Hosea9:10 Nasaracac ti Israel cas cadagiti uvas iti let-ang; nakitac, dagiti ammayo a cas ti umuna a naluum a bunga iti cayo ti higos iti damona a nakedngan a pannawenna: ngem isuda immayda ken Baalpeor, ket impaayda dagiti bagbagida met laeng iti pacaibabainan a banag, ket nagbalinda a macarimrimon a cas iti daydiay inayatda." 
Hosea9:11 No maipapan iti Efraim, ti dayagda tumayabto a cas maysa a tumatayab: awanto ti panaganac, ket awan ti agsicug, ket awan ti panagpasngay." 
Hosea9:12 Nupay mapadadackelda dagiti annacda, paulilaecto ida, tapno awanto ti siasinoman a tao a matda: wen, asida pay met intono suminaac cadacuada!" 
Hosea9:13 Ti Efraim, cas ti pannacakitac iti Tiro, nabangon iti disso a macaay-ayo: ngem ti Efraim ipannanto dagiti annacna iti mamapatay." 
Hosea9:14 Itdem cadacuada, O Jehova, ania ti itedmonto? iccam ida iti aanacan a maalisan ken sussuso a namaga." 
Hosea9:15 Amin a kinadakesda adda idiay Gilgal; ta idiay ginurac ida: gapu iti kinadakes dagiti aramidda pagtalawecto ida iti balayco; diacto ayatenen ida, amin dagiti piprincipeda managalsada." 
Hosea9:16 Ti Efraim macabilen, dagiti ramutda nagmaga, saandanton nga agbunga: wen, nupay agpataud, siac patayecto ti madongdongngo a bunga ti aanacanda." 
Hosea9:17 Ti Diosco ibellengnanto ida, agsipud ta isu saanda nga impangag; ket agtawtawatawdanto cadagiti nasnacion." 
Hosea10:1 Ti Israel maysa a narucbus nga uvas, a pataudenna ti bungana; no casano ti caadu ti bungana casta ti panamaaduna cadagiti altarna, no casano ti cawadwad ti imbag iti dagada casta ti panagaramidda cadagiti napintas a monmon." 
Hosea10:2 Ti pusoda nabingay; ita masaracanto ida a nacabasol: isu dadaelennanto dagiti altarda, rebbaennanto dagiti monmonda," 
Hosea10:3 Awan duadua cunadanto: Awan ti arimi; ta dicami mabuteng ken ni Jehova; ket ti ari ania ti mabalinna nga aramiden a maipaay cadacami? 
Hosea10:4 Agsaoda cadagiti ubbaw a sasao, agsapatada a siuulbod iti panagtutulag: gapuna a ti panangocom tumubonto a cas iti ajenjo cadagiti gulgulis ti talon." 
Hosea10:5 Dagiti agnaed idiay Samaria mapabutengdanto gapu cadagiti urbon a vaca ti Beth-aven; ta dagiti tattaona agpanesdanto gapu kencuana, ken castamet dagiti papadina a nagragragsac kencuana gapu iti kinadayagna, agsipud ta isu naisina kencuana." 
Hosea10:6 Ket isu maipanto pay idiay Asiria, a maipaay a sagut ken ari Jareb: ti Efraim awatennanto ti pannacaibabain, ket ti Israel maibabainto iti bucodna a balacad." 
Hosea10:7 No maipapan iti Samaria, ti arina madadael, a cas luag iti rabaw ti danum." 
Hosea10:8 Dagiti met nangato a disso ti Aven, ti basol ti Israel, madadaeldanto; ti siit ken casumba tumubodanto iti rabaw dagiti altarda; ket cunadanto cadagiti banbantay, gaburandacami; ket cadagiti turturod, Agtinnagcayo cadacami." 
Hosea10:9 O Israel, nagbasolca nanipud cadagidi al-aldaw ti Gabaa: idiay nagtacderda; ti gubat a maibusor cadagiti annac ti kinadakes saanna a maabut ida idiay Gabaa." 
Hosea10:10 Ket intono tarigagayac, dusaecto ida; ket dagiti il-ili maurnongdanto a maibusor cadacuada, intono mareppetda cadagiti dua a salungasingda." 
Hosea10:11 Ket ti Efraim maysa a bumalasang a vaca a maisuro, a mayat nga agiric; ngem siac timmalaytayac iti rabaw ti nataraki a teltelna: mangicabilacto iti maysa a sumacay iti Efraim; ti Juda agaradonto, ti Jacob burakennanto dagiti bingcolna." 
Hosea10:12 Agmulacayo a maipaay cadacayo met laeng iti kinalinteg, aganicayo iti mayannurot iti kinaimbag; gugubaenyo ti daga a binaybay-anyo; ta pannawen ti panagsapulyo ken ni Jehova, inggana iti isu umay ket patudoenna ti kinalinteg cadacayo." 
Hosea10:13 Nagaradocayo iti kinadakes, naganicayo iti kinadangkes; kinnanyo ti bunga dagiti ul-ulbod; ta sica nagtalecca iti dalanmo, iti caadu dagiti nabileg a tattaom." 
Hosea10:14 Gapuna a rumsuanto ti gulogulo cadagiti il-ilim, ket amin dagiti sarikedkedmo marbecdanto, cas ni Salman rinebbecna ti Beth-arbel iti caaldawan ti bacal: ti ina naitupac a napispisang a naicanunung cadagiti annacna." 
Hosea10:15 Castanto met ti aramiden cadacayo ti Beth-el gapu iti kinadakesyo: intono agbannawag ti ari ti Israel madadaelto a matalipupus. 
Hosea11:1 Idi ubing pay ti Israel, isu inayatco, ket nanipud idiay Egipto inayabac ti anacco." 
Hosea11:2 No casano caadu ti panangayab dagiti mammadto cadacuada, adadu pay ti yaadayuda cadacuada, nagidatdatonda cadagiti Baales, ket nagpuurda iti incienso cadagiti kinitikitan a ladladawan." 
Hosea11:3 Nupay casta insuroc ti Efraim a magna; inaracupco ida cadagiti tackiagco; ngem saanda a naammoan a siac ti nangagas cadacuada. 
Hosea11:4 Inyasidegco ida babaen cadagiti tali a natao-an babaen cadagiti singalut ti ayat; ket siac idi cadacuada ti cas cadagiti mangiccat iti bosal cadagiti sangida; ket incabilco ti canen ti sangoananda. 
Hosea11:5 Saandanto nga agsubli idiay daga ti Egipto; no di ket ti Asirio isunto ti arida, gapu ta madida nga agsubli caniac." 
Hosea11:6 Ket agtinnagto ti campilan cadagiti il-ilida, ket ibusennanto dagiti balunetda, ket alun-unennanto ida, a gapu cadagiti bucodda a patigmaan." 
Hosea11:7 Ket ti ilic ipamaysana ti aglicud caniac: uray pa awaganda ida nga agturong iti ngato, awan a pulos ti agpangato." 
Hosea11:8 Casano ti panang bay-bay-acto kenca Efraim? Ipurruaccanto, aya Israel? Casano ti panangaramidconto kenca a cas iti Adma? Icabilcanto aya a cas iti Zeboim? Ti pusoc mariribuc iti unegco, dagiti panangngaasic mapasgedda a padapada." 
Hosea11:9 Diacto aramiden ti rungsot ti pungtotco, diacto sublianan a dadaelen iti Efraim: ta siac Diosac, a saan a tao; ti Santo nga adda iti catengaam; ket diacto umay a sipupungtot." 
Hosea11:10 Magnadanto a sumurot ken ni Jehova, isu nga agungorto a cas leon; ta isu agungorto, ket dagiti annac umaydanto a sipipigerger manipud iti laud." 
Hosea11:11 Umaydanto a sipipigerger cas tumatayab manipud idiay Egipto, ken cas calapati manipud iti daga ti Asiria; ket pagnaedecto ida cadagiti balbalayda, cuna ni Jehova." 
Hosea11:12 Linawlawnac ti Efraim iti ulbod, ket ti balay ti Israel iti allilaw; ket ti Juda agallaalla pay laeng iti Dios, ken iti Santo a mapagtalcan." 
Hosea12:1 Ti Efraim agtaraon iti angin, ken sumurot iti angin iti daya: ulbod ken kinawalangwalang cancanayon a paaduenna; ken aramidenda ti maysa a tulag iti Asiria, ket ti lana maipan idiay Egipto." 
Hosea12:2 Ni Jehova adda met susicna iti Juda, ket dusaennanto ni Jacob cas mayanatup cadagiti dalanna; cas mainugot cadagiti aramidna supapacannanto." 
Hosea12:3 Iti aanacan iniggamanna ti mucod ni cabsatna; ket idi nataenganen a tao naaddaan pannacabalinna iti Dios: 
Hosea12:4 Wen, naaddaan pannacabalinna iti angel, ket nangabac; nagsangit, ken nagpacpacaasi kencuana: isu nasaracanna idiay Bet-el, ket sadiay ti nakisaoanna cadatayo," 
Hosea12:5 Ni met laeng Jehova, ti Dios dagiti buybuyot: Jehova, ti pacalaglagipanna." 
Hosea12:6 Gapuna sica agsublica iti Diosmo: icutam ti kinaimbag ken kinajusticia, ket agpannurayca iti Diosmo iti cancanayon." 
Hosea12:7 Ni Efraim maysa nga agbanbanniaga, adda iti imana dagiti pagcatian a mangalilaw; isu ayatenna ti mangilupit." 
Hosea12:8 Ket kinunana, Kinapudnona siac bimmacnangac, nasaracac ti kinabacnang; cadagiti amin a trabjoc awanto ti masaracda caniac a kinadakesco nga isu ti basol." 
Hosea12:9 Ngem siac ni Jehova a Diosmo nanipud idiay daga ti Egipto; Pagtaengencanto pay laeng manen cadagiti toltolda a cas cadagidi al-aldaw ti fiesta a nangayed. 
Hosea12:10 Castamet a sinaoc cadagiti mammadto, ket pinaaduc dagiti sirmata; ket babaen ti panagannong dagiti mammadto inaramatco ti panagdidilig." 
Hosea12:11 Nadangkes aya ti Galaad? pasigda nga ulbod; idiay Gilgal idatdatonda dagiti vaca; wen, dagiti altarda casda la penpen cadagiti gulgulis ti talon." 
Hosea12:12 Ket ni Jacob nagtalaw a napan iti daga ti Aram, ket nagservi ni Israel maipuon iti asawa, ket maipuon iti nagpaspastor." 
Hosea12:13 Ket iti pannacaaramat ti maysa a mammadto ni Jehova inaonna ti Israel iti Egipto, ket babaen iti maysa a mammadto isu naaywanan." 
Hosea12:14 Ti Efraim ginargarina nga agpungtot a napait unay: gapuna ti darana matdanto kencuana, ket ti babalawna isublinto ti Apona kencuana." 
Hosea13:1 Idi nagsao ti Efraim, adda pigerger; intan-ocna ti bagina met laeng idiay Israel; ngem idi nacabasol gapu ken Baal, isu natay." 
Hosea13:2 Ket ita agbasolda ti umadu nga umadu, ket nagaramidda cadacuada cadagiti sinucog a ladladawan iti piracda, didiosen met laeng cas mainugot iti bucodda a pannacaawat, isuda amin gapuanan dagiti nalaing a managaramid: cunada a maipapan cadacuada, Dagiti lallaki nga agidaton agependa coma dagiti ur-urbon ti vaca." 
Hosea13:3 Gapuna maipadadanto iti ulep iti agsapa ken cas iti linnaaw nga agpucaw a masapa, cas iti taep a paadayuen ti alipugpog iti pagtaltagan, ken vas iti taep a paadayuen ti alinpugpog iti pagtaltgan, ken cas iti asuc a rumuar iti pasngaw." 
Hosea13:4 Nupay casta siac ni Jehova a Diosmo manipud idiay daga ti Egipto; ket awanto ti bigbigem a dios no di laeng siac, ken awan ti sabali a mangisalacan no saan a siac." 
Hosea13:5 Siac naammoanca idiay let-ang, idiay daga ti dackel a ticag." 
Hosea13:6 Cas cadagiti pagarabanda, casta ti pannacabsugda; napnecda, ket kimmuspag ti pusoda; gapuna linipatandac." 
Hosea13:7 Gapuna a siac cas laac la leon cadacuada; cas la leopardo agsanebacto iti dalan. 
Hosea13:8 Sarakecto ida cas maysa nga oso a napucawan cadagiti annacna, pigisecto ti cabbut iti pusoda; ket idiay alun-unecto ida cas la leon a cabaian; ti animal nga atap lasanglasangennanto ida." 
Hosea13:9 Isu ti pannacarbecmo, O Israel, a sica maibusorca caniac, maicaniwas iti tulongmo." 
Hosea13:10 Sadino ti yan ti arim ita, tapno mabalinnaca nga ispalen cadagiti amin nga il-ilim? ken dagiti oc-ocommo, a maipapan cadacuada kinunam, Iccandac iti maysa nga ari ken piprincipe." 
Hosea13:11 Iniccanca iti maysa nga ari babaen ti pungtotco ket isu iniccatco babaen ti rungsotco. 
Hosea13:12 Ti kinadakes ti Efraim nabalcut; ti basolna naidulin. 
Hosea13:13 Dagiti leddaang ti babai nga agpasical, dumtengdanto kencuana: isu maysa nga anac a nanengneng; ta pannawen a saan coma nga agtactac iti disso a pacaipasngayan dagiti annac." 
Hosea13:14 Subbotecto ida iti pannacabalin ni Tanem; subbutecto ida ken patay: O patay, sadino ti yan dagiti angolmo? O Tanem, sadino ti yan ti pangrebbecmo? panagbabawi mailengedto cadagiti matac." 
Hosea13:15 Uray pay nabunga cadagiti cacabsatna, umayto ti angin nga aggapu iti daya, ti anges ni Jehova nga aggapu iti let-ang; ti ubbogna agmaganto, ket ti burayocna mamagaanto: isu samsamennanto ti gupit dagiti amin nga agcacapateg nga al-alicamen." 
Hosea13:16 Ti Samaria awitennanto ti basolna; agsipud ta immalsa a bimmusor iti Diosna: matnagdanto iti campilan; dagiti maladagada maburacdanto, ket dagiti babai a masicog mapisangdanto." 
Hosea14:1 O Israel, agsublica ken ni Jehova a Diosmo; ta natnagca gapu iti kinadakesmo." 
Hosea14:2 Icuyogyo dagiti sasao, ket agpulangcayo ken ni Jehova; cunaenyo kencuana, Iccatem amin a kinadakes, ket awatennacami a sicacaasi; iti casta idatagminto cas vacvaca a daton dagiti bibigmi." 
Hosea14:3 Ti Asiria saannacaminto a maispal; dicamto sumacay cadagiti cabayo; ket dicamto met agsaon iti inaramid dagiti im-imami, Dacayo dagiti didiosmi; ta kenca ti ulila macasarac iti caasi." 
Hosea14:4 Agasacto ti panaglicudda, ayatecto ida a nawadwad; ta iti pungtotco maiccaten kencuana." 
Hosea14:5 Siac caslaacto la linnaaw iti Israel; isu agsabongto a cas iti lirio, ket isacnapnanto dagiti ramutna a cas iti Libano." 
Hosea14:6 Dagiti sangana agsalumpayacto, ket ti sayaatna casto la iti cayo ti oliva, ket ti banglona cas Libano." 
Hosea14:7 Dagiti agnaed iti linongna agsublidanto, isuda mapungardanto a cas iti bukel, ken agsabongdanto a cas ti uvas: ti banglona casto ti arac ti Libano." 
Hosea14:8 Ti Efraim cunananto, Ania pay laeng aya ti bibiangco cadagiti didiosen? Simmungbatac, ket isunto ti imatangac: siac caslaac la nalangto a cayo ti parwa; caniac masaracanto ti bungam." 
Hosea14:9 Asino ti masirib a macaawat cadagitoy a banbanag? manakem, tapno maammoanna ida? Ta dagiti daldalan ni Jehova nalintegda, ket dagiti nalinteg magnadanto cadacuada; ngem dagiti managsalungasing matnagdanto cadacuada." 
Joel1:1 Ti sao ni Jehova dimteng ken Joel nga anac ni Fatuel. 
Joel1:2 Denggenyo daytoy, dacayo a lallacay, ket ipangagyo dacayo amin nga agnaed iti daga. Adda aya daytoy cadagiti aldawyo, wenno cadagiti aldaw dagiti ammayo?" 
Joel1:3 Isu saritaenyo cadagiti annacyo, ket dagiti annacyo saoendanto met coma cadagiti annacda, ket dagiti annacda iti sabali a caputotan." 
Joel1:4 Iti natidda ti lucton kinnan ti dudon; ket ti tidda ti dudon kinnan ti lucton; ket ti nabati ti lucton kinnan ti arabas ket ti tidda ti arabas kinnan ti dangaw. 
Joel1:5 Agriingcayo, dacayo a managbartec, ken agsangitcayo; ket agdung-awcayo, dacayo amin nga agiinum ti arac, maipuon iti nasam-it nga arac; ta isu naisina iti ngiwatyo." 
Joel1:6 Ta maysa a nacion simmang-at iti dagac, nabileg, ken saanda a mabilang; dagiti ngipenna isuda dagiti ngipen ti leon, ket adda kencuana dagiti sangi ti leon a caba-ian." 
Joel1:7 Winarawarana ti uvasco, inukisanna ti cayoc nga higos: isu inukisanna a naan-anay, ket impurruacna; dagiti sangsangana naaramidda a napudaw." 
Joel1:8 Agsangitca cas maysa a virgen a nabaricsan iti lupot a nakersang a maipaay iti asawa iti kinaubingna. 
Joel1:9 Ti daton a macan ken ti daton a mainum naisinada iti balay ni Jehova; dagiti papadi, nga agannong ken ni Jehova, agpanesda." 
Joel1:10 Ti away malangalang, ti daga agpanes; ta ti bukel madadael, ti baro nga arac matianan, ti lana bumassit." 
Joel1:11 Marirucayo coma, O dacayo a manalon; Agdung-awcayo, O dacayo nga agaywan iti cauvasan, gapu iti trigo ken cebada; ta ti apit ti talon mapucaw." 
Joel1:12 Ti uvas nagango, ket ti cayo ti higos naglaylay; ti cayo ti granada, ti cayo ti palma castadamet, ken ti cayo ti manzana, amin met laeng dagiti caycayo ti tanap nangangoda; ta ti rag-o malaylay cadagiti anac dagiti tattao." 
Joel1:13 Agbarikescayo iti lupot a nakersang, ket agasugcayo, dacayo a papadi; agdung-awcayo, dacayo a managannong iti altar; umaycayo, agiddacayonga agpatnag iti a nakersang, dacayo a managannong iti Diosco; ta ti daton a macan ken ti daton a mainum maipaidamda iti balay ti Diosyo." 
Joel1:14 Mangilasingcayo iti maysa a panagayunar, mangayabcayo iti maysa a gimong a nangayed, urnongenyo dagiti lallacay ken amin nga agnaed iti daga iti balay ni Jehova a Diosyo, ket awaganyo ni Jehova." 
Joel1:15 Ay ilala pay ti aldaw! ta asidegen ti aldaw ni Jehova, ket umayto cas pannacadadael nga aggapu iti Mannacabalinamin." 
Joel1:16 Saan aya a ti taraon maiccat iti sango dagiti matayo, castamet ti ragsac ken rag-o iti balay ti Diostayo?" 
Joel1:17 Dagiti bucbukel aglungtotda iti siroc dagiti bingcolda; dagiti agamang marbada, dagiti sarusar madadaelda; ta ti bukel nagango." 
Joel1:18 Anian nga uga dagiti animal! dagiti ar-arban ti vaca nakiburda, ta awan ti pagarabanda; wen, dagiti pangen dagiti carnero mapagwalang-walangda." 
Joel1:19 O Jehova, kenca umkisac; ta ti apuy linamutna dagiti pagpaaraban idiay let-ang, ket ti gil-ayab inuramna amin a caycayo ti tanap." 
Joel1:20 Wen, dagiti animal ti tanap agalalda nga umawag kenca; ta dagiti wawaig ti danum naatiananda, ket ti apuy linamutda dagiti pagpaaraban idiay let-ang." 
Joel2:1 Puyotenyo ti tangguyob idiay Sion, ket pagunienyo ti panagbuac iti nasantoan a bantayco; amin dagiti agnaed iti daga agkintayegda coma; ta ti aldaw ni Jehova umay, ta adda iti asidegen;" 
Joel2:2 Aldaw a nasipnget ken nacudrep, aldaw dagiti ul-ulep ken napuscol a sipnget, a cas ti bannawag nga agsacnap iti rabaw dagiti banbantay; maysa nga ili a dackel ken nabileg; uray caanoman awan ti pumadpad, ket awanton uray pay iti calpasanda uray cadagiti tawtawen dagiti adu a caputotan." 
Joel2:3 Maysa nga apuy aglamut iti sangoananda; ket iti licudanda maysa a gil-ayab a mangoram; ti daga cas ti minuyungan ti Eden iti sangoananda, ket iti licudanda maysa a langalang a let-ang, wen, ket awan ti nacatalaw cadacuada." 
Joel2:4 Ti langada casla langa dagiti cabayo; ket cas tattao a nagsacay iti cabayo, casta ti panagtarayda." 
Joel2:5 Cas iti daranudor dagiti lugan cadagiti tapaw dagiti banbantay casta ti panaglagtoda; cas ti anabaab ti gil-ayab ti apuy a manglamut iti punget, cas maingel nga ili a maurnos a maipaay iti gubat." 
Joel2:6 Iti sangoananda, dagiti il-ili agtuocda; amin a ruprupa bumsagda." 
Joel2:7 Agtarayda a cas la mamaingel a tattao; cumalayatda iti bacud a cas la tattao ti gubat; ket isuda magnada tunggal maysa iti dalanna, ket saanda a dadaelen dagiti intarda." 
Joel2:8 Awan met ti agdudungpar cadacuada; magnada tunggal maysa iti danana; ket rimmubsida cadagiti igigam dagiti cabusor, ket saan a madadael ti turongda." 
Joel2:9 Lumagtoda iti ili; agtarayda iti rabaw ti bacud; agcalay-atda cadagiti balbalay; sumrecda cadagiti tawtawa a cas la mannanacaw. 
Joel2:10 Agkintayeg ti daga iti sangoananda; dagiti langit agpigergerda; ti init ken ti bulan agridemda, ket dagiti bitbitwen ipaidamda ti silengda." 
Joel2:11 Ket ni Jehova agtimec iti sangoanan ti buyotna; ta ti pacarsona dackel unay; ta isu napigsa a manungpal iti saona; ta ti aldaw ni Jehova dackel ken nacaal-alingec unay; ket asino ti macaitured? 
Joel2:12 Uray pay ita, cuna ni Jehova, agsublicayo caniac, iti amin a pusoyo, ken buyugen ti panagayunar, ken panagsangit, ken panagpanes:" 
Joel2:13 Ket pigisenyo ti pusoyo, a saan a dagiti cawesyo, ket agsublicay ken Jehova a Diosyo; ta isu managparabur ken manangngaasi, natanang nga agunget, ket aglablabes iti kinamanangngaasi, ket isu ibabawina ti dakes." 
Joel2:14 Asino ti macaammo no isu saanto nga agbaliw ken agbabawi, ket mangibati iti maysa a bendicion iti licudanna, uray pay maysa a daton a macan ken maysa a daton a mainum a maipaay ken ni Jehova a Diosyo?" 
Joel2:15 Pagtimekenyo ti tangguyob idiay Sion, mangilasincayo iti maysa a panagayunar, mangayabcayo iti maysa a nangayed a gimong;" 
Joel2:16 Tiponenyo dagiti tattao, pasantoenyo ti gimongda, tiptiponenyo dagiti lallacay, urnongenyo dagiti ub-ubbing, ken dagiti agsuso; rumuar coma ti novio iti siledna, ken iti novia iti sagumbina." 
Joel2:17 Dagiti papadi, nga aganannong ken ni Jehova agsangitda coma iti nagbaetan ti duag ken ti altar, ket cunaenda coma, Ilacsidmo ti ilim, O Jehova, ket dica coma yawat ti patawidam iti pannacaibabain, tapno dagiti nasnacion agturayda coma cadacuada: ania ti gapu a cunaenda coma cadagiti il-ili, Sadino ti yan ti Diosda?" 
Joel2:18 Idin ni Jehova naimon gapu iti dagana, ket kinaasianna ti ilina." 
Joel2:19 Ket ni Jehova simmungbat ket kinunana iti ilina, Adtoy, ipawitconto cadacayo ti bukel, ken baro nga arac, ken lana, ket mapneccayto cadacuada; ket saancayto a pabainanen iti nagtengaan dagiti nasnacion;" 
Joel2:20 No di ket yadayucto cadacayo ti makinamianan a buyot, ket isu ipaturongconto iti daga a naticag ken langalang, iti camaunana agingga iti baybay a makindaya, ket iti camaudina agingga iti baybay a makinlaud; ket ti buyocna sumngawto, ket ti nabangsit nga angotna ngumatonto, gapu ta isu nagaramid cadagiti dadackel a banbanag." 
Joel2:21 Dica agbuteng, O daga, agragragsacca ken agrag-oca; ta ni Jehova nagaramid cadagiti dadackel a banbanag." 
Joel2:22 Dicayo agbuteng, dacayo an-animal ti tay-ac; ta dagiti pagpaaraban iti let-ang lumangtoda, ta ti cayo agbunga, ti cayo ti higos ken uvas pumigsada." 
Joel2:23 Agragsaccayo ngarud, dacayo annac ti Sion, ket agrag-ocayo ken ni Jehova a Diosyo; ta isu itedna cadacayo ti masapa a tudo a tumutop, ket patinnagenna cadacayo ti tudo, ti masapa ken maladaw a tudo, cas idi damo." 
Joel2:24 Ket dagiti pagidulinan mapunnodanto ti trigo, ket dagiti tangtangke agliplippiasdanto iti baro nga arac ken lana." 
Joel2:25 Ket supapacacto cadacayo dagiti tawtawen a kinnan ti dudon, lucton, ken ti arabas, ken ti dangaw, ti dackel a buyotco nga imbaonco cadacayo." 
Joel2:26 Ket mangancayto a nawadwad ket mapneccayto, ket daydayawenyonto ti nagan ni Jehova a Diosyo, isu a nagaramid iti nacascasdaaw cadacayo; ket ti ilic saanton a mapabainan uray caanoman." 
Joel2:27 Ket mabigbigyonto a siac addaac iti nagtengngaan ti Israel, ken siac ni Jehova a Diosyo, nga awan sabalin; ket ti ilic uray caanoman saanton a mapabainan." 
Joel2:28 Ket maaramidto iti calpasanna, nga ibucbocconto ti Espirituc iti amin a lasag; ket dagiti annacyo a lallaki ken babbai agipadtodanto, dagiti lallacayyo agtagtagainepdanto cadagiti tagtagainep; dagiti agtutuboyo a lallaki macakitadanto cadagiti sirsirmata:" 
Joel2:29 Ken castamet dagiti ad-adipen a lallaki ken babbai cadagita nga al-aldaw ibucbocconto ti Espirituc. 
Joel2:30 Ket iparangconto dagiti pagsidsiddaawan cadagiti langlangit ken iti daga: dara, ken apuy, ken monmonmon nga asuc." 
Joel2:31 Ti init agbalinto a sipnget, ket ti bulan dara, no di pay dumteng ti dackel ken nacakigkigtot nga aldaw ni Jehova." 
Joel2:32 Ket maaramidto, nga uray siasino nga umawagto iti nagan ni Jehova, maisalacanto; ta idiay bantay Sion ken idiay Jerusalem addanto dagidiay a macatalaw, cas sinao ni Jehova, ket cadagiti matidda addanto dagiti ayayaban ni Jehova." 
Joel3:1 Ta, adtoy, cadagita nga al-aldaw, ken iti dayta a pannawen a panangbaliwco iti pannacacayaw ti Juda ken ti Jerusalem." 
Joel3:2 Tiptiponecto dagiti amin a nacion, ket pasalugecto ida idiay lobong a Josafat; ket idiay aramidecto ti panangocom cadacuada a maipaay iti ilic ken iti pagtawidec nga Israel, isuda a winarawarada cadagiti nasnacion: ket biningbingayda ti dagac," 
Joel3:3 Ket naggiginnasangasatanda ti ilic, ket insucatda ti maysa nga ubing a lalaki iti maysa a balangcantis, ket inlacoda ti maysa nga ubing a babai, iti arac, tapno mabalinda ti uminum." 
Joel3:4 Wen, ket dacayo aniacayo caniac, O Tiro, ken Sidon, ken amin a beddeng ti Filistia? Supapacandacto aya? Ket no supapacandac, sidadaras ken sipapartacac a mangisubli iti supapacyo iti rabaw dagiti oloyo met laeng." 
Joel3:5 Gapu ta innalayo ti piracco ken ti balitocco, ket impanyo cadagiti temployo dagiti napintas ken napateg a gamengco." 
Joel3:6 Ket inlacoyo dagiti annac ti Juda ken dagiti annac ti Jerusalem a maipaay cadagiti annac dagiti Griego, tapno mayadayuyo ida iti beddengda;" 
Joel3:7 Adtoy, itacderconto ida a paruaren iti disso a nangilacoanyo cadacuada, ket isublicto ti supapacyo iti rabaw dagiti oloyo met laeng;" 
Joel3:8 Ket ilacocto dagiti annacyo a lallaki ken babbai iti ima dagiti annac ni Juda, ket isuda ilacodanto ida cadagiti lallaki a taga Saba, iti maysa a nacion nga adayu; ta sinao ni Jehova." 
Joel3:9 Iwarragawagyo daytoy cadagiti nacion; isaganayo ti gubat; riingenyo dagiti maingel a lallaki; amin coma dagiti lallaki ti gubat umasidegda, umayda coma." 
Joel3:10 Pitpitenyo dagiti tadem dagiti aradoyo nga aramiden a camcampilan, ken dagiti cumpay a pagputed a gaygayang: dagiti nacapsot cunaenda coma, napigsaac." 
Joel3:11 Agdarascayo, ket umaycayo, dacayo amin a nacion iti aglicmut, ket aguurnongcayo: idiay paulogem dagiti mamaingelmo, O Jehova." 
Joel3:12 Dagiti nacion agriingda coma, ket sumang-atda idiay lobong a Josafat: ta idiay agtugawacto a mangocom cadagiti amin a nacion iti aglicmut." 
Joel3:13 Icabilyo ti cumpay; ta ti apiten natangkenanen: Umaycayo, agpayatpayatcayo; ta iti pagpespesan ti arac napno, dagiti tangke agliplippiasda; ta ti kinadakesda dackel." 
Joel3:14 Umariwecwec, umariwecwec a tattao idiay lobong a pangocoman! ta asidegen ti aldaw ni Jehova idiay lobong ti pangocoman." 
Joel3:15 Ti init ken ti bulan agcudrepda, ket dagiti bitbitwen ipaidamda ti silengda." 
Joel3:16 Ket ni Jehova, agungorto manipud Sion, ket yebcasnanto ti timecna manipud Jerusalem; ket dagiti langlangit ken ti daga agkintayegdanto: ngem ni Jehova isu ti pagcamanganto ti ilina, ken sarikedked cadagiti annac ti Israel." 
Joel3:17 Iti casta mabigbigyonto a siac ni Jehova a Diosyo a sitataeng idiay Sion a nasantoan a bantayco: calpasanna ti Jerusalem nasantoanton ket awanton dagiti gangannaet a lumasat kencuana. 
Joel3:18 Ket maaramidto iti dayta nga aldaw, a dagiti banbantay pagtedtedendanto ti nasam-it nga arac, ket dagiti turturod pagayusendanto ti gatas, ket amin dagiti wawaig ti Juda agayusdanto cadagiti dandanum; ket rumuarto ti maysa a burayoc iti balay ni Jehova, ken sibugannanto ti lobong ti Sittim." 
Joel3:19 Ti Egipto maysanto a langalang, ket ti Edom maysanto a nalangalang a let-ang, maipuon iti ranggas a naaramid cadagiti annac ni Juda, ta imbucbocda ti awan basolna a dara iti dagada." 
Joel3:20 Ngem ti Juda agnaedto iti agnanayon, ken ti Jerusalem manipud caputotan agingga iti caputotan." 
Joel3:21 Ket dalusacto ti darada, a saanco a dinalusan: ta ni Jehova agnaed idiay Sion." 
Amos1:1 Dagiti sasao ni Amos, isu nga adda idi cadagiti agpaspastor idiay Tecua, isuda a naimatanganna a maipapan iti Israel cadagiti al-aldaw ni Uzias, ari ti Juda, ken cadagiti al-aldaw ni Jeroboam nga anac ni Joas, ari ti Israel, iti dua a tawen iti casangoanan ti gingined." 
Amos1:2 Ket kinunana, Ni Jehova agungorto manipud idiay Sion, ket agtimec manipud idiay Jerusalem; ket dagiti pagpaaraban dagiti agpaspastor agpanesdanto, ket aglaylayto iti tapaw ti Carmelo." 
Amos1:3 Castoy ti saoen ni Jehova: Maipuon iti tallo a salungasing ti Damasco, wen, maipuon iti uppat, diacto ibawing ti dusana; agsipud ta iniricda ti Galaad babaen cadagiti pagtaltag a landoc." 
Amos1:4 Ngem ipawitconto ti apuy iti balay ni Hazael, ket ikisapnanto dagiti palacio ni Ben-hadad." 
Amos1:5 Ket lasangecto ti balunet ti Damasco, ket dadaelecto ti agnaed iti lobong ti Aven, ken daydiay agiggem ti cetro iti balay ti Eden; ket iti ili ti Siria macayawanto idiay Kir, cuna ni Jehova." 
Amos1:6 Castoy ti saoen ni Jehova: Maipuon iti tallo a salungasing ti Gasa, wen, maipuon iti uppat, diacto ibawing ti dusana; agsipud ta kinayawanda ti amin nga umili a yawat ida iti Edom." 
Amos1:7 Ngem ipawitconto ti apuy iti bacud ti Gaza, ket ikisapnanto amin a palaciona." 
Amos1:8 Ket dadaelecto ti agnaed idiay Asdod ken daydiay agiggem ti cetro idiay Ascalon; ket isublicto ti imac a maibusor iti Ecron, ket ti matda cadagiti Filisteos mapucawto, cuna ni Apo Jehova." 
Amos1:9 Castoy ti saoen ni Jehova: Maipuon iti tallo a salungasing ti Tiro, wen, maipuon iti uppat, diacto ibawing ti dusana; gapu ta inyawatda ti amin nga umili iti Edom, ket dida linagipen ti naincabsatan a tulag." 
Amos1:10 Ngem ipawitconto ti apuy iti bacud ti Tiro, ket ikisapnanto dagiti palaciona." 
Amos1:11 Castoy ti saoen ni Jehova: Maipuon iti tallo a salungasing ti Edom, wen, maipuon iti uppat, diacto ibawing ti dusana; ta kinamatcamatna ti cabsatna iti campilan; ket indianna ti amin a caasi, ket ti ungetna nangpigis a cancanayon, ket tinaginayonna ti pungtotna." 
Amos1:12 Ngem ipawitconto ti apuy iti Teman, ket ikisapnanto dagiti palacio ti Bosra." 
Amos1:13 Castoy ti saoen ni Jehova: Maipuon iti tallo a salungasing dagiti annac ni Ammon, wen, maipuon iti uppat, diacto ibawing ti dusana; ta pinisangda dagiti babbai a masicog a taga Galaad, tapno lumawa ti sacupenda." 
Amos1:14 Ngem mamasgedacto iti bacud ti Rabba, ket ikisapnanto dagiti palaciona a mapacuyogan cadagiti riririaw iti caaldawan ti gubat, agraman iti bagio iti aldaw ti alipugpog." 
Amos1:15 Ket iti arida macayawanto isu ken dagup dagiti piprincipena, cuna ni Jehova." 
Amos2:1 Castoy ti saoen ni Jehova: Maipuon iti tallo a salungasing ti Moab; wen, maipuon iti uppat, diacto ibawing ti dusana; ta pinuuranna a pinaapug dagiti tultulang ti ari ti Idumea." 
Amos2:2 Ket ipawitconto ti apuy iti Moab, ket ikisapnanto dagiti palacio ti Kerioth; ket matayto ti Moab, iti pannacagulogulo, iti panagriaw, ken iti aweng ti tangguyob." 
Amos2:3 Ket iccatecto ti ocom iti nagtengngaanda, ket patayecto amin dagiti piprincipena, a maicanunogda kencuana, cuna ni Jehova." 
Amos2:4 Castoy ti saoen ni Jehova: Maipuon iti tallo a salungasing ti Juda, wen, maipuon iti uppat, diacto ibawing ti dusana; agsipud ta tinallicudanda ti linteg ni Jehova, ken dida immannurot cadagiti bilinna, ket dagiti ulbodda pinagbasolda ida, a cas iti pannagna dagiti ammada." 
Amos2:5 Ngem ipawitconto ti apuy iti Juda, ket ikisapnanto dagiti palacio ti Jerusalem." 
Amos2:6 Castoy ti saoen ni Jehova: Maipuon iti tallo a salungasing ti Israel, wen, maipuon iti uppat, diacto ibawing ti dusana, agsipud ta inlacoda iti pirac ti tao a nalinteg, ket ti napanglaw iti maysa a paris a zapatos." 
Amos2:7 Isuda agal-alda a siagum gapu iti tapoc ti daga iti rabaw ti olo ti napanglaw, ket killoenda ti dalan dagiti napacumbaba; ket maysa a lalaki ken ti amana agpadpadada a simrec iti isu met laeng a balasang, tapno tulawanda ti nasantoan a naganco:" 
Amos2:8 Ket agiddada iti arpad ti tunggal altar iti rabaw dagiti pagan-anay a naisalda: ket iti balay ti Diosda inumenda ti arac dagiti namulta. 
Amos2:9 Ngem rinacracco iti sangoananda ti Ammorreo, a iti catayagna cas la ti cangato dagiti cantingen, ket nalagda a cas cadagiti roble; nupay casta dinupracco ti bungana iti ngato, ken dagiti ramutna iti baba." 
Amos2:10 Ket castamet siac inaoncayo iti daga ti Egipto, ket indalancayo bayat iti uppat a pulo a tawen iti let-ang, tapno tagicuaenyo ti daga ti Amorreo." 
Amos2:11 Ket cadagiti annacyo a lallaki pinatacderco dagiti mammadto, ken dagiti agtutuboyo a lallaki tapno agbalinda a Nazareo. Saan aya a casta met laeng, dacayo annac ti Israel? cuna ni Jehova." 
Amos2:12 Ngem impainumyo ti arac cadagiti Nazareo, ket imbilinyo cadagiti mammadto, a cunayo, Dicayo agipadto." 
Amos2:13 Adtoy, siac padagsenancayto iti dissoyo cas iti pannacapadagsen ti lugan a napno cadagiti pinongo." 
Amos2:14 Ket ti pannacatalaw maawanto iti nasiglat; ket ti napigsa dinto macapigsan, ket uray pay ti maingel dinanto maispal ti biagna;" 
Amos2:15 Ket iti umiggem iti ba-i saanto a macagaway, ket dimet macalapsut ti napartac nga agtaray; uray ti agsacay iti cabayo dinanto maisalacan ti biagna." 
Amos2:16 Ti maingel cadagiti camamainglan agtalawto a silalamolamo iti dayta nga aldaw, cuna ni Jehova." 
Amos3:1 Dumngegcayo iti daytoy a sao nga insao ni Jehova a maibusor cadacayo, O annac ti Israel, cacaniwas ti amin a sangcacabagian nga inaonco iti daga ti Egipto, a cunana," 
Amos3:2 Dacayo laeng ti binigbigco cadagiti amin a famfamilia ditoy daga: gapuna sucnalacto cadacayo ti amin a kinadakesyo. 
Amos3:3 Magnanto aya ti dua nga aggiddan, no dida nagtunos?" 
Amos3:4 Aguganto aya ti leon iti bakir no awan ti matiliwna? Agungorto aya ti urbon ti leon idiay rukibna, no awan ti nakemmegna?" 
Amos3:5 Masiloan aya ti tumatayab iti rabaw ti daga idiay awan ti silo a naisagana kencuana? Maingato aya iti daga ti silo no awan ti masiloan? 
Amos3:6 Mapuyotto aya ti tangguyob iti ili ket dinto agbuteng ti ili? Addanto aya pacarigatan iti ili a di inaramid ni Jehova? 
Amos3:7 Kinapudnona awanto ti aramiden ni Apo Jehova a dinto maipalgac ti palimedna cadagiti adipenna, dagiti mammadto." 
Amos3:8 Naguga ti leon; siasinonto ti di agbuteng? ni Apo Jehova nagsao; siasinonto ti di mangipadto? 
Amos3:9 Iwarragawagyo cadagiti palacio idiay Asdod, ken cadagiti palacio iti daga ti Egipto, ket cunayo, Aguurnongcayo cadagiti banbantay ti Samaria, ket kitaenyo dagiti nagdackel a gulogulo nga adda sadiay, ken amin a pannacaparigat iti nagtengngaanda." 
Amos3:10 Ta dida ammo ti agaramid iti nalinteg, cuna ni Jehova, dagidiay agipenpenda iti panangranggas ken panagtacaw cadagiti palacioda." 
Amos3:11 Gapuna ni Apo Jehova castoy ti cunana; Addanto, cabusor nga aglicmut met laeng iti daga; ket parucmaennacanto, ket dagiti palaciom masamsamdanto." 
Amos3:12 Castoy ti saoen ni Jehova: Cas ti pastor maagawna iti ngiwat ti leon, dagiti dua a saca, wenno mordong ti maysa a lapayag, castanto ti pannacaispal dagiti annac ti Israel a situtugaw idiay Samaria, iti nagsulian ti maysa nga idda, ken cadagiti seda a cudson iti pagiddaan." 
Amos3:13 Dumngegcayo, ket sacsianyo ti maibusor iti balay ni Jacob, cuna ni Apo Jehova, ti Dios dagiti buybuyot." 
Amos3:14 Ta intono caaldawan a sucnalac dagiti salungasing ti Israel, sucnalacto met dagiti altar ti Beth-el; ket dagiti sara ti altar maputeddanto, ket matnagdanto iti daga." 
Amos3:15 Ket cabilecto ti balay a pagnaedanda iti pannawen ti lamec agraman balay a pagnaedanda iti pannawen ti pudot; ken dagiti balbalay a marfil mapucawdanto, ken dagiti dadackel a balbalay madadaeldanto, cuna ni Jehova." 
Amos4:1 Denggenyo daytoy a sao, dacayo a vacvaca ti Basan, nga addacayo iti bantay ti Samaria, a parigatenyo ti napanglaw, a burakenyo ti macasapul, a cunada cadagiti appoda, Yegyo ta uminumtayo coma." 
Amos4:2 Ni Apo Jehova sinapataanna babaen ti kinasantona, nga adtoy, dagiti al-aldaw dumtengdanto cadacayo, nga alaendacayto cadagiti callawit, ken dagiti matda cadacayo cadagiti baniit." 
Amos4:3 Ket rumuarcayto cadagiti gutgutbaw, tunggal maysa sililinteg iti sangoananna; ket agtappuaccayto iti Harmona, cuna ni Jehova." 
Amos4:4 Incayo idiay Beth-el, ket agsalungasingcayo; idiay Gilgal, ket paaduenyo ti panagsalungasing; ket ipanyo iti tunggal agsapa dagiti datonyo, ken dagiti apagcapuloyo tunggal tallo nga aldaw." 
Amos4:5 Ket yawatyo ti daton ti panagyaman daydiay nalevaduraan, ket iwarragawagyo dagiti datdaton ti sibubulos a nakem, ket ipuccawyo ida, ta daytoy ti macaay-ayo cadacayo, O dacayo annac ti Israel, cuna ni Apo Jehova." 
Amos4:6 Castamet a siac intedco cadacayo ti kinadalus dagiti ngipen cadagiti amin a il-iliyo, ken panagcurang ti tinapay cadagiti amin a dissoyo; nupay casta dicayo nagsubli caniac, cuna ni Jehova." 
Amos4:7 Ket castamet a minedmedac ti tudo cadacayo, idi adda pay laeng tallo a bulan sacbay iti panagapit, ket pinagtudoc iti maysa nga ili, ket diac pinagtudo iti sabali nga ili: nagtudo iti maysa a disso, ket iti dina tinudoan, nagmaga." 
Amos4:8 Iti casta dua wenno tallo nga il-ili nagal-laal-lada iti maysa nga ili nga uminum iti danum, ket saanda a napnec: cascasdi a dicayo nagsubli caniac, cuna ni Jehova." 
Amos4:9 Kinabilcayo babaen ti eppes ken buut: dagiti adu a minuyunganyo ken dagiti cauvasanyo ken dagiti cahigosanyo ken dagiti caolivoanyo kinnan ida ti dudon: cascasdi a dicayo nagsubli caniac, cuna ni Jehova." 
Amos4:10 Impawitco cadacayo ti panagangol a cas di casasaad ti Egipto: pinapatayco iti campilan dagiti agtutuboyo a lallaki, ket kinayawac dagiti cabayoyo; ket insacnapco ti buyoc iti pagpacarsoanyo inggana cadagiti agongyo, cascasdi a saancayo laeng a nagsubli caniac, cuna ni Jehova." 
Amos4:11 Dinadaelco dagiti il-ili cadacayo, a cas idi ti Dios dinadaelna ti Sodoma ken Gomorra, ket cascayo la aluten a naiccat iti pagpuuran: cascasdi a dicayo nagsubli caniac, cuna ni Jehova." 
Amos4:12 Iti casta castoy ti aramidecto kenca, O Israel; ket gapu ta aramidecto daytoy kenca, agsaganaca a sumabet iti Diosmo, O Israel." 
Amos4:13 Ta adtoy, ti mangaramid cadagiti banbantay, ket parsuaenna ti angin, ket ipalawagna iti tao no ania ti panunutna; ti mamagsipnget iti bigat, ket ti agbaddec cadagiti nangato a disso ti daga-Jehova, Dios dagiti buybuyot; ti naganna." 
Amos5:1 Dumngegcayo itoy a sao nga ipuccawco a cas pamagleddaang cadacayo, O balay ti Israel." 
Amos5:2 Natinnag ti virgen ti Israel; saanto a tumacderen: maipasag iti dagana; awan ti mamatacder kencuana. 
Amos5:3 Ta casta ti saoen ni Apo Jehova: Ti ili a rimmuar a sangaribu sangsangagasutto la ti matda kencuana, ket ti rimmuar a sangagasut sangapulonto la ti mabati kencuana, iti balay ti Israel." 
Amos5:4 Ta casta ti cuna ni Jehova iti balay ti Israel, Sapulendac, ket agbiagcayto;" 
Amos5:5 Ngem dicayo sapulen ti Bet-el, ket dicayo met sumrec idiay Gilgal, ken dicayo met mapan iti Beer-seba: ta ti Gilgal di bumurong mapanto iti pannacacayaw, ket ti Bet-el agbalinto nga ubbaw." 
Amos5:6 Sapulenyo ni Jehova, ket agbiagcayto; di la ket ta tumbuac a cas la apuy iti balay ni Jose, ket ibusenna, ket awan idiay Bet-el ti macaiddep." 
Amos5:7 Dacayo a pagbalinenyo nga ajenjo ti kinajusticia, ken ibellengyo iti daga ti kinalinteg." 
Amos5:8 Sapulenyo daydiay mangaramid iti Pleyades ken iti Orion, ken ti mamagbalin iti aniniwan ni patay a bigat, ket pagsipngetenna ti aldaw a cas rabii; iti mangayab cadagiti dandanum ti baybay, ket ibuyatna ida iti rabaw ti daga (Jehova ti naganna):" 
Amos5:9 Nga yegna ti kellaat a pannacadadael cadagiti napigsa, tapno ti pannacarbec umay iti sarikedked." 
Amos5:10 Dagidiay guraenda ti mamagbaga iti ruangan, ket ti agsao cadacuada ti naincalintegan laisenda." 
Amos5:11 Iti casta payatpayatenyo ti napanglaw, ket ipapilityo a mangted iti trigona: nagbangoncayo iti balbalay cadagiti bato a tinagaan, ngem saanyonto a pagnaedan ida; nagmulacayo cadagiti macaayayo a cauvasan, ngem dicayto uminum iti aracda." 
Amos5:12 Ta ammoc dagiti nagcaadu a salungasingyo, ken dagiti nabantot a basbasolyo dacayo a mamagladingit cadagiti nalinteg, nga alaenyo ti panucsoc, ket ballicugenyo dagiti napanglaw iti calinteganda iti ruangan." 
Amos5:13 Gapuna ti manakem agulimecto iti casta a pannawen; ta dakes a pannawen. 
Amos5:14 Sapulenyo ti naimbag, a saan nga iti dakes, tapno agbiagcayo; ket iti casta ni Jehova, ti Dios dagiti buybuyot, addanto cadacayo, cas saoenyo." 
Amos5:15 Guraenyo ti dakes, ket ayatenyo ti imbag, ket ipasdecyo ti kinajusticia idiay ruangan; nalabit a ni Jehova, ti Dios dagiti buybuyot, addanto laeng asina iti matda ken ni Jose." 
Amos5:16 Gapuna, castoy ti saoen ni Jehova, ti Dios dagiti buybuyot, ti Apo, Cadagiti amin a nalawa a daldalan, addanto dung-aw; ket cunaendanto cadagiti amin a calzada; Asi pay! Asi pay! ket ti mannalon awagandanto nga agpanes, ket dagiti dumudung-aw maayabdanto nga agdungaw." 
Amos5:17 Ket cadagiti amin a cauvasan addanto dung-aw; ta lumasatacto iti nagtengngaam, cuna ni Jehova." 
Amos5:18 Asicayo pay! dacayo nga agcalicagum iti aldaw ni Jehova! Ania ti gapuna a tarigagayanyo ti aldaw ni Jehova? Nasipnget a saan a nalawag. 
Amos5:19 A cas iti tao itarayanna ti leon, ket masabetna ti oso; wenno simrec iti balay ket insadagna ti imana iti diding, ket kinagat ti uleg." 
Amos5:20 Saanto aya a nasipnget ti aldaw ni Jehova, ket saan a nalawag? a nasipnget unay, nga awan ti raniagna?" 
Amos5:21 Guraec, umsiec dagiti fiestayo, ket saanacto a maay-ayo cadagiti gimongyo a nangayed." 
Amos5:22 Wen, nupay no idatagyo caniac dagiti datonyo a mapuuran, ken dagiti datonyo a macan, diacto awaten ida; ket diacto met taliawen dagiti datonyo iti cappia a naggapu cadagiti animalyo a nalucmeg." 
Amos5:23 Yadayum caniac ti uni dagiti cancantam; ta diacto denggen ti agcacasam-it nga aweng dagiti dadackel a violinmo. 
Amos5:24 Ngem agayus coma ti kinajusticia a cas cadagiti dandanum, ken ti kinalinteg cas napegges a carayan." 
Amos5:25 Impaayyo caniac aya dagiti sacrificio ken datdaton idiay let-ang bayat iti uppat a pulo a tawen, O balay ti Israel?" 
Amos5:26 Wen, inawityo ti tabernaculo ti ariyo ken ti andas dagiti didiosyo, ti bitwen ti didiosyo nga inaramidyo a maipaay cadacayo met laeng." 
Amos5:27 Iti casta ipancayto a nacayawan idiay, labes ti Damasco, cuna ni Jehova, a ti naganna Dios dagiti buybuyot." 
Amos6:1 Asida pay dagiti agnaed a sinanamay idiay Sion, ken dagiti sitatalged idiay bantay ti Samaria, dagiti natan-oc a tattao iti cangronaan cadagiti nasnacion, isuda nga umayan ti balay ti Israel!" 
Amos6:2 Incayo idiay Calne, ket kitaenyo; ket manipud idiay incayo idiay Hamat a dackel, calpasanna sumalogcayo a mapan idiay Gat a taeng dagiti Filisteo: nalalaingda aya ngem dagitoy a pagpagarian? wenno ti beddengda nalawlawa aya ngem ti beddengyo?" 
Amos6:3 Dacayo a tantanenyo ti dakes nga aldaw, ket yasidegyo ti pagtaengan ti ranggas:" 
Amos6:4 Dagidiay agidda cadagiti pagiddaan a marfil, ket agin-inatda iti rabaw dagiti papagda, ket sidaenda dagiti cordero ti pangen, ken dagiti urbon a vaca nga aggapu iti tengnga ti pagyaponan;" 
Amos6:5 Dagidiay agcanta a sipapasaw cadagiti dandaniw a maitunos iti violin; ket buclenda iti gamigam ti musica a cas ken ni David; 
Amos6:6 Dagidiay uminum iti arac cadagiti malucong, ket agsapsapoda cadagiti nangnangrona a lana; ngem saanda nga agladingit iti panagsagaba ni Jose." 
Amos6:7 Gapuna a maicuyogda cadagiti umuna a macayawan, ket maiccatton ti nalabes a panagragsac dagiti agin-inat." 
Amos6:8 Ni Apo Jehova sinapataanna kencuana met laeng, cuna ni Jehova a Dios dagiti buybuyot: Guraec ti kinatan-oc ni Jacob, ken cagurac dagiti palaciona; iti casta yawatconto ti ili ken amin a naglas-ud kencuana." 
Amos6:9 Ket maaramidto a no dagiti sangapulo a tattao matdada iti maysa a balay mataydanto. 
Amos6:10 Ket intono ti uliteg ti natay a tao alaennanto, daydiay met laeng mangpuur kencuana, tapno iruarna dagiti tulangna iti balay, ket cunananto iti adda iti caungan ti balay, Adda pay laeng aya bangcay kenca? ket saoennanto, Awan; iti casta cunanto daydiay, Agulimecca; ta saantayo cama a saritaen ti nagan ni Jehova." 
Amos6:11 Ta adtoy, ni Jehova agbilin, ket macabilto ti balay a dackel cadagiti gutbaw, ken ti bassit a balay cadagiti birri." 
Amos6:12 Agtarayto aya dagiti cabayo iti rabaw ti bato? pagaradodanto aya idiay dagiti vacvaca? agsipud ta dacayo pinagbalinyo nga apro ti kinajusticia, ken ti bunga ti kinalinteg nga ajenjo:" 
Amos6:13 Dacayo nga agragsac iti awan capapayanna, a cunayo, Saanmi aya a nagun-od dagiti sarsara iti bucodmi a pigsa?" 
Amos6:14 Ta adtoy, siac yegconto ti nacion a maibusor cadacayo, O balay ni Israel, cuna ni Jehova, ti Dios dagiti buybuyot; ket pagladingitendacayto manipud iti wangawangan ti Hamat inggana iti waig ti Araba." 
Amos7:1 Iti casta ni Apo Jehova impakitana caniac: Ket adtoy, isu pinataudna dagiti dudon idi panangrugi ti itutubo ti sagibu; ket adtoy, isu ti panagsagibu a maud-udi calpasan ti panagapit ti ari." 
Amos7:2 Ket naaramid nga idi inibusda a kinnan ti root ti daga, idin nagsaoac, O Apo Jehova, dawatec kenca pacawanennac: Casano ti panagtacderto ni Jacob? ta isu bassit." 
Amos7:3 Imbabawi ni Jehova daytoy: Saanto a mapatuloy, cuna ni Jehova." 
Amos7:4 Casta ti impakitana ni Apo Jehova caniac: ket adtoy, ni Apo Jehova immayab a mangdusa babaen ti apuy a manusa; ket inibusna ti dackel a yuyeng, ket pinanggepna a keskesan ti daga." 
Amos7:5 Idin kinunac, O Apo Jehova, dawatec kenca nga agsardengca: casano ti panagtacderto ni Jacob? ta isu bassit." 
Amos7:6 Imbabawi ni Jehova daytoy: Uray daytoy saanto a casta, cuna ni Apo Jehova." 
Amos7:7 Casta ti impakitana caniac; ket adtoy, ti Apo nagtacder iti denna ti maysa a bacud a naaramid babaen ti tinnag, ket siiigem iti tinnag." 
Amos7:8 Ket ni Jehova kinunana caniac, Ania ti makitam, Amos? Ket kinunac, Maysa a tinnag. Idin kinuna ti Apo, Adtoy, mangicabilacto iti maysa a tinnag iti tengnga ti ilic nga Israel; diacto labasanen ida;" 
Amos7:9 Ket dagiti nangato a disso ni Isaac maracracdanto, ket dagiti santuario ni Israel marbadanto, ket tumacderacto a sicacampilan iti maibusor ti balay ni Jeroboam." 
Amos7:10 Idin ni Amasias a padi idiay Bet-el, pinayammona ken ni Jeroboam nga ari ti Israel, a kinunana, Ni Amos immalsa iti maibusor kenca iti tengnga ti balay ni Israel, ti daga saanna a maibturanen amin dagiti sasaona." 
Amos7:11 Ta castoy ti saoen ni Amos, Ni Jeroboam matayto iti campilan, ket ti Israel di bumurong a macayawan a maparuarto iti ilina." 
Amos7:12 Ni Amasias kinunana met ken ni Amos, O sica mannacakita, agtalawca a mapan idiay daga ti Juda, ket canem idiay ti tinapay, ken agipadtoca idiay:" 
Amos7:13 Ngem saanca nga agipadto manen idiay Bet-el; ta isu ti yan ti santuario ti ari, ken isu ti balay a naarian." 
Amos7:14 Idin simmungbat ni Amos, ket kinunana ken ni Amasias, Siac saanac idi a mammadto, ket saanac met nga anac ti mammadto, no di ket siac maysaac nga agpaspastor, ken agtartaraken cadagiti caycayo a sicomoro." 
Amos7:15 Ket ni Jehova insinanac iti panangsurot iti pangen, ket ni Jehova kinunana caniac, Inca, agipadto iti ilic nga Israel." 
Amos7:16 Ala ngarud, denggem ti sao ni Jehova; Cunaem, Dica agipadto iti maicaniwas iti Israel, ken dica met agsao iti maibusor iti balay ni Isaac;" 
Amos7:17 Iti casta castoy ti saoen ni Jehova: Ti asawam isunto ti maysa a balangcantis iti ili, ket dagiti annacmo a lallaki ken annacmo a babbai, mapasagdanto iti campilan, ket iti dagam pagbibingayandanto a babaen ti tali, ket sica met laeng mataycanto iti daga a di-nadalus, ket ti Israel di-bumurong a mapagtalawto a nacayawan idiay ilina." 
Amos8:1 Iti casta impakita caniac ni Jehova: ket adtoy, maysa nga alat ti bunga iti pannawen ti pudot." 
Amos8:2 Ket kinunana, Ania ti makitam, Amos? Ket insungbatco, Maysa nga alat ti bunga iti pannawen ti pudot. Idin kinuna caniac ni Jehova, Napagtengen ti canibusanan ti ilic nga Israel; diacto labasanen ida." 
Amos8:3 Ket dagiti cancanta iti templo dungawdanto iti dayta nga aldaw, cunana ni Apo Jehova: adunto dagiti bangcay; ibellengdanto ida a siuulimec iti amin a disso." 
Amos8:4 Denggenyo daytoy, dacayo a mangalun-un coma cadagiti macasapul, ket ibusenyo dagiti napanglaw iti daga," 
Amos8:5 A cunayo, Inton ano ti panagtapus ti lutuad, tapno ilacomi dagiti bucbukel? Ken ti aldaw a panaginana, tapno iparangmi ti trigo, a pabassitenmi ti efa, ket padagsenenmi ti siclo, ket agaramidcami a siuulbod babaen cadagiti pagtimbengan a naulbod;" 
Amos8:6 Tapno magatangmi dagiti napanglaw iti pirac, ket dagiti macasapul iti agparis a zapatos, ket ilacomi ti eppes a trigo." 
Amos8:7 Ni Jehova sinapataanna babaen ti kinatan-oc ni Jacob, Di bumurong a diacto malipatan iti agnanayon ti aniaman nga aramidda." 
Amos8:8 Saanto aya nga agkintayeg ti daga gapu iti daytoy, ket amin nga agnaed kencuana agsangit? wen, ket ngumatonto ti daga a cas maysa a Carayan; ket maparigatto ken maipalnedto a cas idiay Carayan ti Egipto." 
Amos8:9 Ket maaramidto iti dayta nga aldaw, cuna ni Apo Jehova, a palnekecto ti init iti tengnga ti aldaw, ket pagsipngetecto ti daga iti aldaw a nalawag." 
Amos8:10 Pagbalinecto dagiti rambacyo a dung-aw, ket dagiti cantayo, nga un-unoy; icabilconto cadagiti amin a lomoyo ti lupot a nakersang, ken calvo iti amin nga oloyo; ket aramidecto a cas pagleddaangan iti bugbugtong nga anac, ket iti gibusna cas maysa nga aldaw a napait." 
Amos8:11 Adtoy, umay dagiti al-aldaw, cuna ni Apo Jehova, nga ipawitconto ti bisin ditoy daga, saan a bisin iti tinapay, wenno waw iti danum, no saan ket a panagdengngeg cadagiti sao ni Jehova." 
Amos8:12 Agbariw-asdanto manipud baybay agingga iti sabali a baybay, ken manipud amianan agingga iti daya; agtaraydanto nga agal-laal-la nga agsapul iti sao ni Jehova, ngem saandanto a matumpungan." 
Amos8:13 Daytanto nga aldaw dagiti naimnas a babbalasang ken dagiti agtutubo a lallaki matalimudawdanto iti waw. 
Amos8:14 Dagidiay agsapata babaen ti basol ti Samaria, ket cunada, Cas sibibiag ti didiosmo, O Dan; ken Cas manayon ti dalan ti Beerseba: matuangdanto, ket ni caanoman didanto bumangonen." 
Amos9:1 Nakitac ti Apo nga adda a sitatacder iti sidiran ti altar, ket kinunana, Cabilem dagiti paratoc dagiti adigi, tapno magungon dagiti dapian; ket burakem ida cadagiti oloda amin; ket dagitinto matda cadacuada patayecto iti campilan: awanto ti uray maysa cadacuada a macalisi, ken awanto ti uray maysa cadacuada a macatalaw." 
Amos9:2 Uray umabutda pay iti Sheol, idiay ti imac alaennanto ida, ket uray pay cumalayatda sadi langit, manipud idiay ipababacto ida." 
Amos9:3 Ket uray pay aglemmengdan idiay tapaw ti Carmelo, idiay birukecto ida ket alaec ida; ken uray pay no aglingedda iti imatangco iti tucoc ti baybay, idiay ibilinconto iti uleg, ket cumagatto cadacuada." 
Amos9:4 Ket uray pay mapanda a pacayawan iti sango dagiti cabusorda, idiay ibilinconto iti campilan, ket isu patayennanto ida: ket imatmatconto cadacuada dagiti matac a maipaay a pagdacsan, a saan a paglaingan." 
Amos9:5 Ta ti Apo, ni Jehova dagiti buybuyot, isu daydiay mangsagid iti daga, ket matunaw, ket agsangitto amin dagiti agtaeng kencuana; ket ngumatonto amin a cas maysa a Carayan, ket lumnedto manen a cas iti Carayan sadi Egipto." 
Amos9:6 Isu daydiay Mangaramid cadagiti siledna cadagiti langlangit, ket binangonna ti nagtangatangan iti ngato ti daga; daydiay umawag cadagiti dandanum iti baybay, ket ibucbucna ida iti rabaw ti daga; Jehova ti naganna." 
Amos9:7 Saancayo aya a cas cadagiti annac dagiti taga Etiopia caniac, O annac ti Israel? cuna ni Jehova. Saanco aya nga inaon ti Israel idiay daga ti Egipto, ket dagiti Filisteo idiay Caftor, ken dagiti Sirios idiay Kir." 
Amos9:8 Adtoy, dagiti mata ni Apo Jehova addada iti managbasol a pagarian, ket siac dadaelecto iti rabaw ti daga; ngem diacto racraken a matalipupus ti balay ni Jacob, cuna ni Jehova." 
Amos9:9 Ta adtoy, ibilinconto, ket ti balay ni Israel yacayakecto iti tenga dagiti amin a nacion, a cas iti pannacailasin dagiti bucbukel iti yacayacan, ngem saanto a matinnag ti uray battit a bukel iti daga." 
Amos9:10 Amin dagiti managbasol iti ilic mataydanto iti campilan dagidiay agcuna, Ti dakes saannacamto a macamacam wenno masabat." 
Amos9:11 Iti daydiay nga aldaw, siac ibangonconto ti tabernaculo ni David a natuang, ket sullatacto dagiti gutbawna; ket ipatacderconto dagiti nadadael, ket bangonecto a cas idi punganay." 
Amos9:12 Tapno tagicuaenda coma ti matda iti Edom, ken amin a nacion a mainaganan iti naganco, cuna ni Jehova isu a mangaramid iti daytoy." 
Amos9:13 Adtoy, dumteng dagiti al-aldaw, cuna ni Jehova, a ti agararado macamacamnanto ti agapit ket iti agpayatpayat cadagiti uv-uvas camacamenna ti agbunobon; ket dagiti banbantay itedteddanto ti nasam-it nga arac, ket amin dagiti turturod matunawdanto." 
Amos9:14 Ket pagbaliwecto manen dagiti nacayawan ti ilic nga Israel, ket isuda bangonendanto dagiti il-ili a nadadael, ket pagyanandanto; ket agmuladanto cadagiti cauvasan, ket inumendanto ti arac a nagtaud cadacuada; agaramiddanto met cadagiti minuyongan, ket canendanto dagiti bungbungada." 
Amos9:15 Ket imulacto ida cadagiti dagdagada, ket ni caanoman saandanto a maparut idiay dagada nga intedco cadacuada, cuna ni Jehova a Diosmo." 
Obadiah1:1 Ti sirmata ni Abdias. Castoy ti cuna ni Jehova nga Apo a maipapani ti Edom: Nangngegmi dagiti damdamag a naggapu ken Jehova, ket adda naibaon cadagiti nasnacion, a cunana, Tumacdercayo ket tumacdertayo coma a maibusor kencuana iti gubat." 
Obadiah1:2 Adtoy, inaramidca a bassit cadagiti nasnacion; ket malaisca unay." 
Obadiah1:3 Ti kinatangsit ta pusom liniputannaca, sica nga agnaed cadagiti birri ti bato a ti pagtaenganna nangato; a cunaenna iti pusona, Siasinonto ti macaipadaga caniac?" 
Obadiah1:4 Nupay addaca a mangalalimpatoc a cas aguila ken nupay ti umucmo maisaad cadagiti bitwen, itinnagcanto manipud idiay cuna ni Jehova." 
Obadiah1:5 No dagiti mannanacaw immayda coma kenca, wenno dagiti tultulisan iti rabii, (Anian ti pannacadadaelmo!) saanda ngata coma nga agtacaw laeng agingga iti mapnecda? No dagiti mangnguvas serkendaca coma, saanda ngata a mangibati cadagiti uvas a banbanaen?" 
Obadiah1:6 Anian ti pannacasukimat dagiti banag ni Esau! Anian a pannacaamiris dagiti nailemmeng a gamengna! 
Obadiah1:7 Amin dagiti tattao a cacannaponmo insangpetdaca iti dalanmo agingga met laeng iti beddeng; dagiti tattao a nakicappia kenca liniputandaca, ket inatiwdaca; dagiti mangan ti tinapaymo pasbangandaca; awan ti pannacaawat kencuana." 
Obadiah1:8 Diacto aya dadaelen dagiti mamasirib iti Edom, iti dayta nga aldaw, cuna ni Jehova, ken dagiti mannacaammo idiay bantay ni Esau?" 
Obadiah1:9 Ket dagiti tattaom a nabileg, O Teman, mapagcullayawdanto a ti tungpalna tumunggal maysa madadael coma idiay bantay ni Esau babaen ti pannacapapatay." 
Obadiah1:10 Gapu iti ranggas nga inaramidmo ken Jacob a cabsatmo, sica mabungoncanto ti bain, ket madadaelcanto iti agnanayon." 
Obadiah1:11 Idi aldaw a panagtacdermo iti bangir ken idi aldaw a panangipanaw dagiti sangsangaili iti sanicuana, ken dagiti gangannaet simrecda cadagiti ruanganna, ket naggiginnasatanda ti maipapan iti Jerusalem, maysaca met laeng a cas cadacuada." 
Obadiah1:12 Ngem dica imatangan ti aldaw ni cabsatmo iti aldaw ti kinadacsangasatna; ket dica agrag-o cadagiti annac ni Juda iti aldaw a pannacadadaelda; dica met agpalangguad iti aldaw ti liday. 
Obadiah1:13 Dica sumrec iti ruangan ti ilic iti aldaw ti pannacariribucda: wen, dica imatangan ti ladingitda iti aldaw ti pannacariribucda, dica met mangala cadagiti cucuada iti aldaw ti pannacariribucda." 
Obadiah1:14 Dica agtacder iti pagcruzan ti dalan tapno agpapatay cadagiti tattaona nga aglisi; ket dica yawat dagiti tattaona a mabati iti aldaw ti rigat. 
Obadiah1:15 Ta ti aldaw ni Jehova umadani cadagiti amin a nacion: ti cas inaramidmo, maaramidto met kenca; ti namay-am cadagiti tattao castanto met ti pacapay-an ta olom met laeng." 
Obadiah1:16 Ta cas iti panaginumyo idiay nasantoan a bantayco, castanto met dagiti amin a nacion uminumda a cancanayon; wen, uminumdanto, ket alimunendanto, ket agbalindanto, a cas la saan a timmao." 
Obadiah1:17 Ngem idiay bantay Sion addanto dagiti macalisi, ket isu nasantoanto; ket ti balay ni Jacob tagicuaendanto ti cucuada." 
Obadiah1:18 Ket ti balay ni Jacob maysanto nga apuy, ket ti balay ni Jose maysanto a gil-ayab, ket ti balay ni Esau punget ti garami, ket isuda puurandanto ket ikisapdanto ida; ket awanto a pulos ti matda iti balay ni Esau ta casta ti sinao ni Jehova." 
Obadiah1:19 Ket dagiti taga Abagatan, tagicuaendanto ti bantay ni Esau, ket dagiti adda iti tanap tagicuaendanto ti daga dagiti Filisteos; ket tagicuaendanto met ti daga ti Efraim, ken ti daga ti Samaria; ket ti Benjamin tagicuaennanto ti Galaad." 
Obadiah1:20 Ket dagiti nacayawan ti daytoy a buyot ti annac ti Israel, nga adda cadagiti Cananeo, tagicuaendanto ti dagada inggana iti Sarepta; ket dagiti nacayawan ti Jerusalem, nga add a diay Sefarad tagicuaendanto dagiti il-ili iti Abagatan." 
Obadiah1:21 Ket dagiti manangispal sumang-atdanto idiay bantay Sion, a mangocom iti bantay ni Esau; ket ti pagarian cucuanto ni Jehova." 
Jonah1:1 Ket immay ti sao ni Jehova ken Jonas nga anac ni Amittai, a cunana," 
Jonah1:2 Tumacderca, inca idiay Ninive, daydiay ili a dackel, ket yawagmo ti maicaniwas kencuana ta ti kinadakesna dimmanon iti saclangco." 
Jonah1:3 Ngem ni Jonas timmacder tapno agtalaw iti saclang ni Jehova a mapan idiay Tarsis, ket simmalog idiay Joppe, ket nasaracna ti maysa a barangay nga agrubbuat a mapan idiay Tarsis, iti casta binayadanna ti fletena, ket limmugan kencuana a cumuyog cadacuada idiay Tarsis nga aggapu iti saclang ni Jehova." 
Jonah1:4 Ngem ni Jehova pinaganginna iti napigsa iti rabaw ti taaw, ket adda idi napigsa unay a bagio idiay taaw, iti casta ti sasacayan cas la marba." 
Jonah1:5 Idin dagiti marinero nagbutengda ket tunggal maysa inawaganna ti diosna ket imbellengda iti taaw ti nailugan a carga idi sasacayan tapno mapalag-anan: nupay casta ni Jonas immulog iti caunegan di sasacayan; ket nagidda, ket nacaturog iti nargaan." 
Jonah1:6 Iti casta ti panguloen di sasacayan immasideg kencuana ket kinunana, Ania ti aramidem, O mannaturog? Bumangonca, ket awagam ti Diosmo, bareng no ti Dios malagipnatayto tapno ditayo mapucaw." 
Jonah1:7 Ket kinunada, tumunggal maysa iti caduana, Umaycayo ta aggiginnasanggasattayo coma tapno maammoan no siasino ti nacaigapuanan daytoy a dakes. Iti casta nagiginnasanggasatda, ket napagasatan ni Jonas." 
Jonah1:8 Idin kinunada kencuana, Dawatenmi a palawagem cadacami no siasino cadatayo ti nacaigapuanan daytoy a dakes; ania ti akemmo? ket sadino ti naggapuam? sadino ti dagam? ket ania ti catataom." 
Jonah1:9 Ket isu sinungbatanna ida, Hebreoac, ket mabutengac ken Jehova a Dios ti langit, isu a nangaramid iti taaw ken daga." 
Jonah1:10 Idin dagidi tattao nagbutengda iti napalalo ket kinunada kencuana, Ania daytoy nga inaramidmo? Ta naammoanda nga agtalaw iti saclang ni Jehova, ta impalawagna cadacuada." 
Jonah1:11 Idin kinunada kencuana, Ania ti aramidenmi kenca tapno ti taaw agtalna cadatayo? ta ti baybay dimmawel a dimmawel." 
Jonah1:12 Ket isu simmungbat cadacuada, Alaendac ket itappuacdac iti taaw; iti casta ti taaw agtalnanto cadacayo: ta ammoc a gapu caniac immay cadacayo daytoy dackel a bagio." 
Jonah1:13 Nupay casta dagiti tattao pinigsaanda ti naggaud, tapno isublida ti sasacayan idiay sang-at; ngem dida nabalinan: ta ti baybay dimmawel a dimmawel a bumusor cadacuada." 
Jonah1:14 Gapuna nga inawaganda ni Jehova, ket kinunada, Dawatenmi kenca, O Jehova, dawatenmi kenca, dicami coma mapucaw a gapu iti biag daytoy a tao, ket dinacami met pabasolen iti dara ti nasingpet; ta sica, O Jehova, inaramidmo ti cas kinayatmo." 
Jonah1:15 Iti casta innalada ni Jonas, ket intapuacda iti taaw; ket ti taaw nagtalna iti dawelna." 
Jonah1:16 Idin nagbuteng unay dagiti tattao ken ni Jehova: ket nangipaayda iti daton ken ni Jehova, ket nagicarida." 
Jonah1:17 Ket ni Jehova insaganana ti maysa a dackel nga ican a mangalun-un ken ni Jonas; ket ni Jonas nagyan iti tian ti ican iti bayat ti tallo nga aldaw ken tallo a rabii. 
Jonah2:1 Idin nagcararag ni Jonas ken ni Jehova a Diosna nanipud idiay tian ti ican. 
Jonah2:2 Ket kinunana, inawagac ni Jehova gapu iti pacarigatac, ket dinengngegnac; nanipud idiay tian ni Tanem immawagac, ket dinengngegmo ti timecco." 
Jonah2:3 Ta intappuacnac idiay caadalman, iti puso dagiti taaw, ket ti layus linicmutnac; amin dagiti dalluyon ken al-al-lonmo nagballasatda iti rabawco;" 
Jonah2:4 Ket kinunac, mapagtalawac iti imatangmo; ngem maimatangacto manen ti nasantoan a templom." 
Jonah2:5 Dagiti dandanum linicmutdac pati toy cararuac; ti yuyeng linicmutnac; dagiti roroot nagsamoy ditoy oloc. 
Jonah2:6 Simmalugac cadagiti puon dagiti banbantay; ti lubong agraman dagiti balunetna nangrikepda iti agnanayon ti rabawco: ngem sica inaonmo ti biagco iti dariwangwang, O Jehova a Diosco." 
Jonah2:7 Idi a toy cararuac nagcapuy caniac, nalagipco ni Jehova; ket ti cararagco dimmanon kenca, iti nasantoan a templom." 
Jonah2:8 Dagiti agragut iti kinaubbaw a mangiculbo idianda ti caasida met laeng. 
Jonah2:9 Ngem agidatonacto kenca a mapacuyogan iti timec ti panagyaman; tungpalecto ti incaric. Ti pacaisalacanan agtaud ken ni Jehova. 
Jonah2:10 Ket nagsao ni Jehova iti ican ket impugsona ni Jonas iti daga a namaga. 
Jonah3:1 Ket ti sao ni Jehova immay ken ni Jonas iti capamindua, a cunana," 
Jonah3:2 Tumacderca, inca idiay Ninive, daydiay dackel nga ili, ket icascasabamto kencuana ti paibaga nga ibilinco kenca." 
Jonah3:3 Iti casta timmacder ni Jonas, ket napan idiay Ninive a cas iti sao ni Jehova. Ket ti Ninive isu idi ti dackel unay nga ili, a tallo nga aldaw a pagnaen." 
Jonah3:4 Ket nangrugi ni Jonas a simrec iti ili a nagmalem a nagna, ket impuccawna, a kinunana, uppat a pulo nga aldaw manipud ita, ket ti Ninive maracracto." 
Jonah3:5 Ket dagiti tattao a taga Ninive pinatida ti Dios; ket inwarragawagda ti panagayunar, ket nagcawesda iti nakersang a lupot manipud cangatoan inggana iti cababaan." 
Jonah3:6 Ket dimteng daytoy a damag iti ari ti Ninive, ket isu timmacder iti tronona, ket iniccatna ti lambon, ket nagcagay iti lupot a nakersang, ket nagtugaw iti dapu." 
Jonah3:7 Ket nangaramid iti pacdaar ken inwarragawagna idiay Ninive babaen ti bilin ti ari ken dagiti natan-oc a tattaona, a kinunana, Tattao ken an-animal, arban ken pangen, dida coma mangan iti aniaman; saanda coma a pagaraben ida wenno painumen iti danum;" 
Jonah3:8 Ket maabbonganda coma iti lupot a nakersang dagiti tattao ken dagiti an-animal, ket awaganda coma ti Dios iti natbag unay: wen, isuda agbabawida coma tunggal maysa iti dalanna a dakes, ken iti panagranggas nga adda cadagiti imana." 
Jonah3:9 Siasino ti macaammo no ti Dios ibawingnanto ken ibabawinanto ti narungsot a pungtotna, tapno ditayto mapucaw?" 
Jonah3:10 Ket ti Dios nakitana dagiti aramidda, a nagtuckiadda iti dakes a dalanda; ket ti Dios imbabawina ti dakes nga imbagana idi nga aramidenna coma cadacuada; ket saanna nga inaramid." 
Jonah4:1 Ngem ni Jonas naapas unay, ket nagunget." 
Jonah4:2 Ket nagcararag ken ni Jehova, ket kinunana, Dawatec kenca, O Jehova, saan a daytoy daydi kinunac idi addaac pay idiay dagac? Gapuna a dinardarasco ti ipapanco idiay Tarsis; ta ammoc idi a sica ti Dios a managparabur, ken manangngaasi, natanang nga agpungtot, nabacnang iti kinamanagayat, ket pagbabawiam ti dakes." 
Jonah4:3 Ita ngarud, O Jehova, dawatec kenca nga iccatem ti biagco, ta nasaysayaat caniac ti ipapatay ngem ti panagbiag." 
Jonah4:4 Ket ni Jehova kinunana, Naimbag aya ti aramidem iti panagpungtotmo?" 
Jonah4:5 Idin rimmuar ni Jonas iti ili, ket nagtugaw iti daya ti ili, ket idiay nagaramid iti calapaw, ket nagtugaw iti linong ti sirocna inggana iti makitana no anianto ti maaramid ti ili." 
Jonah4:6 Ket ni Jehova a Dios insaganana ti maysa a tabungaw, isu a pinagcalatcatna iti ngato ni Jonas, tapno linonganna coma ti olona, nga ispalenna iti dakes a casasaadna. Iti casta ni Jonas napalalo a ragsacna gapu iti tabungaw." 
Jonah4:7 Ngem ti Dios insaganana ti maysa nga igges idi bimmigat iti sumaruno nga aldaw, ket kinibkibanna di tabungaw, tapno nagango." 
Jonah4:8 Ket naaramid, nga idi limgac ti init, insagana ti Dios ti angin a napudot a naggapu iti daya; ket ti init kinabilna iti olo ni Jonas, iti casta nagcapuy, ket indawdawatanna ti bagina met laeng a matay coma, ket kinunana, Nasaysayaat caniac ti ipapatay ngem ti panagbiag." 
Jonah4:9 Ket kinuna ti Dios ken ni Jonas, Naimbag aya ti aramidem iti panagpungtotmo gapu iti tabungaw? Ket isu kinunana, Naimbag nga aramid ti panagpungtotco, nga uray agingga iti matayac." 
Jonah4:10 Ket kinuna ni Jehova, Kinailalaam ti tabungaw, isu a dica nagbannogan, ken dica met pinatubo, nga iti bayat ti maysa a rabii timmubo, ket iti bayat ti maysa a rabii napucaw:" 
Jonah4:11 Ket siac awanto ngata ti caasic iti Ninive, daydiay ili a dackel, isu a yan ti nasuroc a sangagasut ket duapulo a ribu a tattao a dida ammo ti macanawan ken macatigid; ken castamet adu a vacvaca?" 
Micah1:1 Ti sao ni Jehova a dimteng ken ni Mikias a Morasti cadagidi al-aldaw da Jotam, Acaz, ken Ezekias, nga ar-ari ti Juda, isu a nakitana a maipapan iti Samaria ken Jerusalem." 
Micah1:2 Dumngegcayo, dacayo il-ili, dacayo amin; ipangagmo, O daga, ken amin ti naglas-ud kencuana: ket ni Apo Jehova coma ti sacsi a maibusor cadacayo, ti Apo manipud iti nasantoan a templona." 
Micah1:3 Ta, adtoy, ni Jehova agparang manipud iti yanna, ket bumabanto, ket agpayatto cadagiti nangato a disso ti daga." 
Micah1:4 Ket dagiti banbantay malunagdanto iti babaenna, ket dagiti lobong marengngatdanto, a cas iti allid iti sango ti apuy, cas dandanum a maibuyat iti maysa a derraas." 
Micah1:5 Ta ti salungasing ni Jacob isu ti puon amin daytoy, ken gapu cadagiti basbasol ti balay ti Israel. Ania ti salungasing ni Jacob? saan nga iti Samaria? ket ania dagiti nangato a disdisso ti Juda? saanda aya a ti Jerusalem?" 
Micah1:6 Gapuna aramidecto ti Samaria a cas maysa a bonton iti talon, ken cas disdisso a pagmulaan cadagiti uvas; ket ibuyatconto dagiti batbatona iti lobong, ket pagparangecto dagiti pamuonna." 
Micah1:7 Ket amin dagiti kinitikitan a ladawan kencuana malasanglasangdanto, ket amin dagiti abangna mauramto iti apuy, ket amin dagiti didiosenna racrakecto; ta iti abang ti balangcantis inurnongna ida, ket iti abang ti balangcantis agsublidanto." 
Micah1:8 Daytoy ti gapuna nga agunnoyacto ken agdung-awacto; magmagnaac a sioucsub ken silamolamo; aramidecto ti panagdung-aw a cas cadagiti chacal, ken panagunnoy a cas cadagiti avestruz." 
Micah1:9 Ta dagiti sugsugatna saanda a maagasan; ta isu dimteng agingga met laeng iti Juda; isu dumanon agingga iti ruangan ti ilic, iti Jerusalem met laeng." 
Micah1:10 Dicayo ibaga idiay Gat, saancayo nga agsangit a pulos: idiay Beth-leafra gimmamerac iti tapuc." 
Micah1:11 Agpucawca, O agnaed iti Safir, iti kinalamolamo ken bain: ti agnaed iti Saanan saan a rimmuar; ti panagdung-aw ti Beth-esel alaennanto cadacayo ti pagsadaganna." 
Micah1:12 Ta ti agnaed ti Marot urayenna a sigagagar unay ti imbag, ta ti dakes bumaba manipud ken Jehova agingga iti ruangan ti Jerusalem." 
Micah1:13 Ipacom ti lugan iti napartac a cabayo, O agnaed iti Lakis: isu ti nangrugianan ti basol iti anac a babai ti Sion; ta dagiti salungasing ti Israel nasaracda kenca." 
Micah1:14 Gapuna sica ipaaymonto ti maysa a pacalaglagipan a sagut ken Mareset-gat: dagiti balbalay ni Aczib isudanto ti banag a mangallilaw cadagiti ar-ari ti Israel. 
Micah1:15 Yegconto pay laeng kenca, O agnaed iti Maresa, daydiay nga agtagicuanto kenca: ti dayag ti Israel dumtengto agingga met laeng iti Adullam." 
Micah1:16 Agcalvoca, ken agpukisca a maipuon cadagiti annac ti ragsacmo: palawaem ti calvom a cas iti aguila; ta pinanawandaca ket napanda iti pannacacayaw." 
Micah2:1 Asi pay dagiti aggandat iti kinadangkes, ken agaramid iti dakes cadagiti iddada! No iti bigat aglawag, isu ti aramidenda, ta adda iti pannacabalin ti imada." 
Micah2:2 Ket agumanda dagiti taltalon, ket agawenda ida; ken dagiti balbalay, ket iccatenda ida: ket irurumenda ti tao ken ti balayna, ti tao met laeng ken ti tawidna." 
Micah2:3 Gapuna, castoy ti cuna ni Jehova: Adtoy, gandatec ti maysa a dakes a maibusor ti daytoy a familia, isu a dicayto pacailisian cadagiti teltelyo, ken dicayto met macapagna a sicucuspag; ta pannawen a dakes." 
Micah2:4 Iti dayta nga aldaw aramatendanto ti maysa a pangngarig a maibusor cadacayo, ket agsangitda iti nasaem a panagunnoy, ket cunaenda, Nadadaeltayo a naikisap: isu baliwanna ti bingay ti ilic: anian ti panangisinana caniac! cadagiti nasukir bingayenna dagiti taltalonmi." 
Micah2:5 Gapuna awanto ti siasinoman a mangipurruac kenca iti singdan iti panaggiginnasat iti gimong ni Jehova. 
Micah2:6 Dicayo agipadto, castoy ti panangibagada. Saandanto nga agipadto cadagitoy: pannacaibabain saandanto a pumanaw." 
Micah2:7 O sica a managanan balay ni Jacob, bimmassit aya ti Espiritu ni Jehova? isuda dagitoy dagiti ar-aramidna? Saan aya a dagiti sasaoc agaramidda iti imbag iti daydiay magna a sililinteg?" 
Micah2:8 Ngem itay nabiit ti ilic timmacder a cas maysa a cabusor: dacayo ucsubenyo ti cagay iti pagan-anay cadagiti aglabas a natalged cas cadagiti tattao a madi iti gubat. 
Micah2:9 Dagiti babbai ti ilic paruarenyo cadagiti nacaayayo a balbalayda; cadagiti annacda a babassit iccatenyo ti dayagco iti agnanayon. 
Micah2:10 Tumacdercayo, ket pumanawcayo; ta daytoy saan nga isu ti paginanaanyo; agsipud iti kinarugit a mangdadael, agraman maysa met laeng a nasaem a pannacarba." 
Micah2:11 No ti tao a magmagna iti espiritu ti ulbod agtiri, a cunana, Siac agipadlesacto kenca maipapan iti arac ken naingel nga inumen; isunto met laeng ti mammadto iti daytoy nga ili." 
Micah2:12 Di bumurong, O Jacob, a siac urnongencanto amin; di bumurong nga urnongecto ti tidda ti Israel; icabilconto ida a natiptipon a cas la carcarnero ti Bosra, cas maysa a pangen iti nagtengngaan ti pagarabanda; mangaramiddanto iti dackel nga anabaab a gapu iti caadu dagiti tao." 
Micah2:13 Napanen ti manglucat iti sangoananda; linucatanda ket nagnada agingga iti ruangan, ket rimmuarda kencuana ket ti arida limmabas iti sangoananda, ket ni Jehova iti unada." 
Micah3:1 Ket kinunac, Idawatco a dumngegcayo, dacayo pangpangulo ni Jacob, ken agtuturay iti balay ti Israel: saanyo aya a rebbeng nga ammoen ti kinajusticia?" 
Micah3:2 Dacayo a gumura iti imbag, ket ayatenyo ti dakes; nga agawenyo ti cudilda cadacuada, ken ti lasagda cadagiti tultulangda;" 
Micah3:3 Canenyo met ti lasag ti umilic, ket lapgisenyo ti cudilda cadacuada, ket bungtolenyo dagiti tultulangda, ken reddekenyo ida, a cas maipaay iti banga, ken cas lasag iti uneg ti caldero." 
Micah3:4 Iti casta umawagdanto ken Jehova, ngem saannanto a sungbatan ida; wen, ilingednanto ti rupana cadacuada iti dayta a pannawen, a cas mayanatup iti panagaramidda iti dakes cadagiti gapuananda." 
Micah3:5 Castoy ti sinao ni Jehova maipapan cadagiti mammadto a pagbawingenda iti ilic; isuda a cumagatda cadagiti ngipenda, ken ipuccawda, Talna; ket iti daydiay a saan a mangpisuc cadagiti ngiwatda, mangisaganada pay iti gubat a maibusor kencuana:" 
Micah3:6 Gapuna rabiinto cadacayo, nga iwanto to sirmatayo; ket nasipngetto cadacayo, a dicayto agipadles; ket ti init bumabanto iti rabaw dagiti mammadto, ket ti aldaw nangisitto iti ngatoda." 
Micah3:7 Ket dagiti mannacakita iti masacbayan maibabaindanto, ket dagiti mammadles mariribucdanto; wen, isuda amin abbongandanto dagiti bibigda; ta awan ti sumungbat ti Dios." 
Micah3:8 Ngem no maipapan caniac, napnoac iti pannacabalin babaen ti Espiritu ni Jehova, ken panangocom, ken bileg, a mangipalawag ken Jacob iti salungasingna, ken iti Israel iti basolna." 
Micah3:9 Denggenyo daytoy, dawatec cadacayo, pangpangulo iti balay ni Jacob, ken agturturay iti balay ti Israel, a cagurayo ti kinajusticia, ken pagkilloenyo ti amin a kinalinteg." 
Micah3:10 Ibangonda ti Sion iti dara, ken ti Jerusalem iti kinadakes." 
Micah3:11 Dagiti pangulona mangocomda gapu iti gunguna, ket dagiti papadina mangisuroda gapu iti tangdan, ket dagiti mammadtona agipadlesda maipuon iti pirac; ket nupay casta agsanggirda ken Jehova, a cunada, Awan aya ni Jehova iti nagtengngaantayo? awan ti dakes nga umayto cadatayo." 
Micah3:12 Gapuna, maipuon cadacayo ti Sion maaradonto a cas talon, ket ti Jerusalem agbalinto a bonbonton, ket ti bantay ti balay a cas cadagiti nangato a disso ti cabakiran." 
Micah4:1 Ngem cadagiti maud-udi nga al-aldaw maaramidto, a ti bantay ti balay ni Jehova maipasdecto iti toctoc dagiti banbantay, ket isu maitan-octo iti tapaw dagiti turturod; ket dagiti il-ili agayusdanto kencuana." 
Micah4:2 Ket adu a nacion mapandanto a cunaenda, Umaycayo, ket umulitayo iti bantay ni Jehova, ken iti balay ti Dios ni Jacob; ket isuronatayto cadagiti dalanna, ket magnatayto cadagiti danana. Ta idiay Sion rumuarto ti linteg, ken ti sao ni Jehova nga aggapu iti Jerusalem;" 
Micah4:3 Ket isu mangocomto iti tengnga dagiti adu nga il-ili, ket ikeddengnanto ti maipanggep cadagiti nabileg a nasnacion iti adayu: ket pitpitendanto dagiti campilanda a tadtadem ti arado, ken dagiti gayangda a comcompay a pagpucan; ti nacion saannanto nga ilayat ti campilan a maibusor iti sabali a nacion, ket didanto met sursuruenen ti gubat." 
Micah4:4 Ngem agtugawdanto tunggal maysa a tao iti siroc ti cayona nga uvas ken iti siroc ti cayona nga higos; ket awanto ti mangpabuteng cadacuada: ta ti ngiwat ni Jehova dagiti buybuyot sinaona. 
Micah4:5 Ta amin dagiti il-ili magnada tunggal maysa iti nagan ti diosna; ket magnatayto iti nagan ni Jehova a Diostayo iti agnanayon nga awan inggana. 
Micah4:6 Iti dayta nga aldaw, cuna ni Jehova, tiptiponecto dagidiay pilay, ken urnongecto dagidiay napagtalaw, ken dagidiay pinaglidayco;" 
Micah4:7 Ket pagbalinecto daydi pilay a tidda, ken daydi naibelleng iti adayu maysa a nabileg a nacion; ket ni Jehova agturayto cadacuada idiay bantay Sion manipud ita agingga iti agnanayon." 
Micah4:8 Ket sica, O torre ti arban, turod ti anac a babai ti Sion, kenca umayto, wen, ti immuna a pagturayan umayto, ti pagarian ti anac a babai ti Jerusalem." 
Micah4:9 Ita apay nga agriawca iti natbag? Awan aya ti ari kenca, natay aya ti mammalacad, a dagiti ut-ut immay kenca a cas iti babai nga agpasical?" 
Micah4:10 Agtuocca, ken agrigatca a mangipasngay, O anac a babai ti Sion, a cas babai nga agpasical; ta ita rumuarcanto iti ili, ket agnaedcanto iti away, ket dumtengcanto agingga met laeng iti Babilonia: idiay maispalcanto; idiay subbotennacanto ni Jehova iti ima dagiti cabusormo." 
Micah4:11 Ket ita adu a nacion nagtitiponda a bumusor kenca, nga agcuna, Isu matulawan coma, ket ti matatayo makitana coma ti tarigagaytayo iti Sion." 
Micah4:12 Ngem saanda nga ammo dagiti panpanunot ni Jehova, ket dida met maawatan ti balacadna; ta inurnongna ida cas cadagiti pinongo iti pagtaltagan." 
Micah4:13 Bumangonca, ket agtaltagca, O anac a babai ti Sion; ta aramidec ti saram a landoc, ket aramidec dagiti cucom a gambang; ket pisangpisangemto ti adu nga il-ili: ket idatonconto ti samsamda ken Jehova, ket ti sanicuada iti Apo ti amin a lubong." 
Micah5:1 Ita urnosem ti bagim met laeng cadagiti buybuyot, O anac a babai dagiti buybuyot; isu nanglacub ti maibusor cadatayo; cabilendanto iti pingping ti ocom ti Israel iti maysa a sarucod." 
Micah5:2 Ngem sica, Belen Efrata, sica a bassitca cadagiti rinibribu ti Juda, kenca rumuarto ti maysa nga umay caniac nga agbalin nga agturay iti Israel; a dagiti iruruarna nanipudda idi ugma, nanipud iti kinaagnanayon." 
Micah5:3 Gapuna a yawatnanto ida, agingga iti pannawen daydiay nga agpasical macapasngay; calpasanna ti tidda cadagiti cacabsatna agawiddanto cadagiti annac ti Israel." 
Micah5:4 Ket isu tumacderto, ket taraonannanto ti pangenna iti pigsa ni Jehova, iti dayag ti nagan ni Jehova a Diosna: ket mataginayondanto: ta iti casta isu dackelto agingga cadagiti pungto ti daga." 
Micah5:5 Ket daytoy a lalaki isunto ti talnatayo. Intono ti Asirio umayto iti dagatayo, ken intono bumaddec cadagiti palaciotayo, ibangontayto a bumusor kencuana pito a pastor, ken walo a panguloen a lallaki." 
Micah5:6 Ket dadaelendanto ti daga ti Asiria iti campilan, ken ti daga ni Nimrod cadagiti pagsercanna: ket isu ruc-atannatayto iti Asirio, intono isu umay iti dagatayo, ken intono bumaddec iti sacup ti beddengtayo." 
Micah5:7 Ket ti tidda ni Jacob addanto iti tengnga dagiti adu nga il-ili cas linnaaw nga aggapu ken Jehova, cas cadagiti arbis iti rabaw ti root, a saanda nga urayen ti tao, ket di met aguray cadagiti annac dagiti tattao." 
Micah5:8 Ket ti tidda ni Jacob addanto cadagiti nasnacion, iti tengnga dagiti adu nga il-ili, cas maysa a leon iti tengnga dagiti an-animal iti bakir, cas maysa nga urbon a leon cadagiti pangen ti carnero: isu, a no lumasat, mangbaddec ken mangpisangpisang, ket awan ti siasinoman a mangruc-at." 
Micah5:9 Ti imam maitayag coma iti ngatoen dagiti cabusormo, ket amin dagiti cabusormo, madadaeldanto coma." 
Micah5:10 Ket maaramidto iti dayta nga aldaw, cuna ni Jehova, a dadaelecto dagiti cabayom iti tengngam, ken dadaelecto dagiti luganmo." 
Micah5:11 Ket dadaelecto dagiti il-ili ti dagam, ket rebbaecto amin dagiti sarikedkedmo." 
Micah5:12 Ket dadaelecto dagiti kinamanagsalamangca iti imam; ket awanton ti mammuyonmo: 
Micah5:13 Ket dadaelecto dagiti kinitikitam a ladladawan ken dagiti monmon iti tengngam; ket saanmonton a pagrucbaban ti aramid dagiti im-imam; 
Micah5:14 Ket parutecto dagiti Asheram iti tengngam; ket dadaelecto dagiti il-ilim. 
Micah5:15 Ket aramidecto ti pannagbales babaen ti unget ken pungtot cadagiti nacion a saan a nangipangag. 
Micah6:1 Denggenyo ita ti cuna ni Jehova: Tumacderca, makisuppiatca iti sangoanan dagiti banbantay, ket dagiti turturod denggenda coma ti timecmo." 
Micah6:2 Denggenyo, O dacayo banbantay, ti panangsuppiat ni Jehova, ket dacayo nabileg a pamuon ti daga; ta ni Jehova, adda pannakisuppiatna iti ilina, ket isu makisuppiatto iti Israel." 
Micah6:3 O ilic, ania aya ti inaramidco kenca? ket sadino ti nangbannogac kenca? Panecnecam ti maibusor caniac." 
Micah6:4 Ta inaonca iti daga ti Egipto, ket sinubbotca iti balay ti pannacaadipen; ket imbaonco iti sangoanam da Moises, Aaron, ken Miriam." 
Micah6:5 O ilic, lagipem no ania ti insicat ni Balac nga ari ti Moab, ken no ania ti insungbat kencuana, ni Balaam nga anac ni Beor; lagipem ti manipud Sittim agingga ti Gilgal, tapno maammoan dagiti nalinteg a gapuanan ni Jehova." 
Micah6:6 Ania ti itugotconto iti saclang ni Jehova, ket agrucnoyac iti saclang ti nangato a Dios? umayac coma aya iti sangoananna agraman datdaton a mapuuran, ken ururbon a vaca nga agtawen iti maysa?" 
Micah6:7 Maay-ayonto aya ni Jehova cadagiti rinibu a carcarnero a lallaki, wenno iti sangapulo ribu a carcarayan ti lana? Itedconto aya ti inaunac nga anac gapu iti salungasingco, ti bunga ti bagic gapu iti basol ti cararuac?" 
Micah6:8 Imparangna kenca, O tao, daydiay naimbag; ket ania aya ti iparebbeng ni Jehova kenca, no di laeng ti agaramid a sililinteg, ken iti kinamanangngaasi ken pannagna a sipapacumbaba iti Diosmo?" 
Micah6:9 Ti timec ni Jehova agpuccaw iti ili, ket ti tao a masirib makitananto ti naganmo: denggenyo ti sarucod, ken daydiay nangdutoc kencuana." 
Micah6:10 Adda pay laeng aya gupgupit ti kinadakes iti balay ti nadangkes, ken nacurang a sucatan a macarimon?" 
Micah6:11 Nadalusacto aya no addaanac cadagiti dakes a titimbengan, ken iti supot dagiti mangallilaw a panimbeng?" 
Micah6:12 Ta dagiti nabacnang a tattao kencuana napnoda iti ranggas, ket dagiti agnaed idiay nagsaoda cadagiti ulbod, ket ti dilada mangallilaw cadagiti ngiwatda." 
Micah6:13 Gapuna a siac met sinugatca iti nasaem a sugat; inaramidca a walangwalang gapu cadagiti basbasolmo. 
Micah6:14 Mangancanto, ngem dicanto mapnec; ket ti kinakirang addanto iti tengngam; ket mangidulincanto, ngem dicanto macaurnong; ket ti maidulinmo yawatconto iti campilan." 
Micah6:15 Agmulacanto, ngem dicanto agapit; agibaddeccanto cadagiti olivo ngem saancanto nga agsapsapo iti lana, ken ti uvas ngem dicanto uminum iti arac." 
Micah6:16 Ta dagiti bilbilin ni Omri masalimetmetda, ket amin dagiti ar-aramid ti balay ni Acab, ket dacayo magnacayo cadagiti balbalacadda; tapno aramidenca a langalang, ket dagiti agnaed idiay sanamtic; ket awitenyonto ti pannacaibabain ti ilic." 
Micah7:1 Asiac pay! ta siac caslaac iti daydi panangpurosda cadagiti bungbunga a masapa, cas ti panagban-a iti uvas ti panagapit: awan ti raay a macan; ti cararuac tarigagayanna ti umuna a higos a naloom." 
Micah7:2 Ti nasingpet a tao natayen iti daga, ket awan ti siasinoman a nalinteg cadagiti tattao: isuda amin agsanebda iti dara; isuda aganupda tunggal maysa iti cabsatna babaen ti maysa a bateng." 
Micah7:3 Dagiti im-imada sigagagetda tapno aramidenda ti dakes; ti principe agdawat, iti sagut ket ti ocom sisasagana a masucsucan; ket ti dackel a tao, isawangna ti dakes a tarigagay ti cararuana; castoy ti panagtitinnulong ti panangabelda." 
Micah7:4 Ti caimbagan cadacuada casla calunay; ti calilintegan dacdakes ngem ti alad a siit; ti aldaw dagiti pagbanbantayem, ti met laeng pannacasucnalmo dimtengen; ita mariribucdanto." 
Micah7:5 Saancayo nga agtalec iti carruba; dicayo icabil ti talecyo iti gayyem; annadam dagiti ruangan ti ngiwatmo iti daydiay agidda iti saclotmo. 
Micah7:6 Ta ti anac a lalaki iccatenna ti dayaw ti ama, ti anac a babai tumacderto a bumusor iti inana, ti manugang a babai a bumusor iti catugangana a babai; dagiti cabusor ti maysa a tao isuda dagiti cabbalayna met laeng." 
Micah7:7 Ngem no maipapan caniac, cumitaacto ken Jehova; agpannurayacto iti Dios ti pacaisalacanac; ti diosco denggennacto." 
Micah7:8 Dica agragsac iti maibusor caniac, O cabusorco; no matuangac, bumangonacto; no agtugawac iti sipnget, ni Jehova isunto ti silaw caniac." 
Micah7:9 Ituredconto ti pungtot ni Jehova, ta siac nagbasolac iti maibusor kencuana, agingga iti isakitna ti panggepco ken salacnibannac ti panangocomna: iruarnacto iti lawag ket makitacto ti kinalintegna." 
Micah7:10 Calpasanna isu makitanto ti cabusorco, ket ti bain abbonganna daydiay a nagcuna caniac, Sadino ti yan ni Jehova a Diosmo? Dagiti matac makitadanto ti tarigagayco kencuana; ita isu mabaddecto cas iti pitac cadagiti lansangan." 
Micah7:11 Aldaw a panangibangon cadagiti bacudmo! iti dayta nga aldaw daydiay naikeddeng mayadayunto. 
Micah7:12 Iti dayta nga aldaw umaydanto kenca manipud iti Asiria ken cadagiti ciudad ti Egipto, ken manipud iti Egipto agingga met laeng iti Carayan, ken manipud baybay agingga iti baybay, ken manipud bantay agingga iti bantay." 
Micah7:13 Nupay casta, ti daga langalangto maipuon cadagiti agnaed kencuana, maipuon iti bunga dagiti gapuananda." 
Micah7:14 Taraonam ti ilim iti sarucodmo, ti pangen ti pagtawidan, isuda nga agnaed nga agwaywayas, iti bakir iti tengnga ti Carmelo: mapaarabda coma idiay Basan ken Galaad, cas cadagiti al-aldaw idi punganay." 
Micah7:15 Cas cadagiti al-aldaw nga iruruarmo iti daga ti Egipto ipakitacto cadacuada dagiti nacascasdaaw a banbanag. 
Micah7:16 Dagiti nasnacion makitadanto ket mabainandanto cadagiti amin a bilegda; icabildanto ti imada iti ngiwatda; dagiti lapayagda agtulengdanto. 
Micah7:17 Dildilandanto ti tapoc cas maysa nga uleg; cas cadagiti aguy-uyas iti daga rumuardanto nga agpigpigerger cadagiti nailet a dissoda; umaydanto a sibubuteng ken Jehova a Diostayo ket mabutengdanto gapu kenca. 
Micah7:18 Siasino ti dios a cas kenca, a mamacawan ti kinadangkes, ken palabasenna ti salungasing ti tidda ti pagtawidenna? isu saanna a taginayonen ti pungtotna iti agnanayon, ta pagayayatanna iti kinamanagayat." 
Micah7:19 Isu caasiannatayto manen; baddekennanto dagiti kinadakestayo; ket ipurruacmonto amin dagiti basbasolda cadagiti caadalman ti baybay. 
Micah7:20 Tungpalemto ti pudno ken Jacob, ken ti kinamanagayat ken Abraham, isu nga insapatam cadagiti ammami nanipud cadagidi al-aldaw idi punganay." 
Nahum1:1 Ti awit ti Ninive. Ti libro ti sirmata ni Nahum nga El-koshita. 
Nahum1:2 Ni Jehova naimon a Dios ken managibales: ni Jehova bumales ken mapunno iti unget; ni Jehova bumales cadagiti cabusorna, ket ipenpenna ti ungetna a maipaay cadagiti cabusorna." 
Nahum1:3 Ni Jehova natanang nga agpungtot, ken dackel iti pannacabalin, ket uray casano dinanto ipalawag nga awanan basol ti nacabasol: ni Jehova adda dalanna iti alipugpog, ken bagio, ket dagiti ul-ulep isuda dagiti tapuc dagiti sacana." 
Nahum1:4 Isu ungtanna ti baybay, ket pagmagaenna, ket patiananna dagiti isu-amin a carayan: ti Basan aglaylay, ken ti Carmelo; ket ti sabong ti Libano aglaylay." 
Nahum1:5 Dagiti banbantay agkintayegda kencuana, ket dagiti turturod agrunawda; ket ti daga agcal-luyon iti saclangna, wen, ti lubong, ken isu-amin nga agnaed kencuana." 
Nahum1:6 Siasino aya ti macabalin nga agintec iti saclang ti pungtotna? ket siasino aya ti macabalin nga agtalinaed iti rungsot ti pungtotna? Ti ungetna maibuyat a cas apuy, ket dagiti batbato maburacda a mawarawara a gapu kencuana." 
Nahum1:7 Ni Jehova naimbag, maysa a sarikedked iti aldaw ti riribuc; ket ammona dagidiay nga agcamang kencuana." 
Nahum1:8 Ngem babaen ti maysa a napigsa unay a layus paggibusennanto ti dissona, ket camatennanto dagiti cabusorna ingana iti sipnget." 
Nahum1:9 Ania ti sicatenyo a maibusor ken ni Jehova? Isu paggibusennanto; ti tuoc dinto bumangon iti maicadua a daras. 
Nahum1:10 Ta agcacamet a cas cadagiti sisiit, ken cas nabartec iti panaginumda, isuda maibusdan a matalipupus a cas iti namaga a nagparaspasan." 
Nahum1:11 Adda rimmuar kenca a maysa a mangisicat iti dakes a maibusor ken ni Jehova, nga agipatigmaan iti kinadakes." 
Nahum1:12 Castoy ti cuna ni Jehova: Uray no addaanda coma iti naananay a pigsa, ken casta met nga aduda coma, nupay casta mapucandanto met laeng, ket isu aglasatto. Uray no pinarigatca idi, dicanto parigaten manen." 
Nahum1:13 Ket ita bungtolecto ti sangolna manipud kenca, ket gursutecto dagiti baludmo, a pagcaduaen." 
Nahum1:14 Ket ni Jehova nagbilin a maipapan kenca, nga uray caano iti naganmo awanton ti maimula: manipud iti balay dagiti didiosmo pucanecto ti ladawan a kinitikitan ken ti ladawan a sinucog; aramidecto ti tanemmo; ta sica nadangkesca." 
Nahum1:15 Adtoy, iti rabaw dagiti banbantay dagiti sacsaca daydiay a mangyeg cadagiti damdamag a naimbag, a nangipablaac iti cappia! Ngilinem dagiti fifiesta, O Juda, tungpalem dagiti carcarim; ta daydiay managdacdakes saanton a lumabas kenca: isu maikisap." 
Nahum2:1 Daydiay a mangburburac simmang-at a maibusor kenca: aywanam ti sarikedked, bantayam ti dalan, pakirdem dagita lomom, papigsaem unay ta pannacabalinmo." 
Nahum2:2 Ta ni Jehova pabaroenna ti kinatan-oc ni Jacob, a cas ti kinatan-oc ti Israel, ta dagiti agibuybuyat imbuyatda ida, ket dinadaelda dagiti santac ti uvasda." 
Nahum2:3 Ti calasag dagiti maingel a lallakina napalabaga, dagiti natured a lallalki addaanda iti escarlata: dagiti luglugan agraniag iti paslepda iti aldaw ti panagsaganana, ket dagiti cipres a gaygayang iwaradiwadda." 
Nahum2:4 Dagiti luglugan agpeggesda cadagiti daldalan; agtarayda cadagiti nalawa a daldalan; nga agsublisubli: ti langada cas la cadagiti aluten a sidadarang; agtarayda a cas la kimat. 
Nahum2:5 Isu malagipna dagiti natatacnengna: isuda agtibcolda iti pannagnada; agdarasda a mapan iti bacudna, ket ti abbong maisagana." 
Nahum2:6 Dagiti ruangan dagiti carcarayan maluctanda, ket ti palacio marunaw." 
Nahum2:7 Ket isu nakedngan: isu malucaisan, maipan iti ruar; ket dagiti tagabuna a babbai agsainnecdanto a cas iti timec dagiti calapati, a dandanugenda dagiti barucongda." 
Nahum2:8 Ngem ti Ninive nanipud idi ugma isu cas la ban-aw ti danum: nupay casta agtalawda. Aginteccayo, aginteccayo, ipuccawda; ngem awan ti tumaliaw a cumita." 
Nahum2:9 Alaenyo ti sinamsam a pirac, alaenyo ti sinamsam a balitoc; ta awan ti patingga ti sanicua, ti dayag ti isu-amin a naimnas nga alicamen." 
Nahum2:10 Isu maongaongan, ken maugutan, ken walangwalang; ket ti puso matunaw, ket dagiti tumtumeng agtitimogda, ket ti tuoc adda cadagiti isu-amin a lomo, ket dagiti ruprupa cadacuada amin nabessagda." 
Nahum2:11 Sadino ti taeng dagiti leon, ken ti panganan dagiti urbon a leon, a pagnaan ti leon ken ti leon a cabaian,, ti urbon ti leon, ket awan ti namagbuteng cadacuada?" 
Nahum2:12 Ti leon ginisgisna a pinispisi ti umdas nga agpaay cadagiti urbonna, ken nangbeckel iti maipaay cadagiti cabayanna a leon, ket pinusecna dagiti gucayabna iti tinucmaanna, ken ti pagtaenganna iti panagagaw." 
Nahum2:13 Adtoy, a maibusorac kenca, cuna ni Jehova dagiti buybuyot, ket uramecto iti asuc dagiti lugluganna, ket ti campilan alun-unennanto dagiti urbonmo a leon; ket pucawecto ta tinucmaam iti daga, ket ti timec dagiti babaonem dinto mangeganen." 
Nahum3:1 Asi pay ti ili a nadara! isu a napno cadagiti kinaulbod ken panagrabsut; ti panagagaw saan a pumanaw. 
Nahum3:2 Ti waneswes ti baut, ken ti daranudor ti panagcaradacad dagiti pilpilid, ken dagiti cabcabayo nga agburang-it, ken dagiti luglugan nga agsaltec," 
Nahum3:3 Ti sumalta iti cabayo, ken ti sumileng a campilan, ken ti gumilap a pica, ken ti kinaadu ti napapatay, ken ti dackel a gabsuon dagiti bangcay, ket awan ti patingga dagiti bangcay; isuda agtibcolda cadagiti bangbangcay;" 
Nahum3:4 Agsipud ti kinaadu ti pannakicamalala ti napintas a balangcantis, ti apo a babai dagiti kinamammoyon, a mangilaco cadagiti nasnacion a gapu iti pannakicamalalana, ken famfamilia a gapu cadagiti kinamammoyonna." 
Nahum3:5 Adtoy, siac maibusorac kenca, cuna ni Jehova dagiti buybuyot, ket lucaisacto dagita cainmo dita sangoanan ti rupam; ket ipanayagconto cadagiti nasnacion ta kinalamolamom, ken cadagiti pagarian ta pannacabainmo." 
Nahum3:6 Ket ipurruacconto ti nacaarariec a kinarugit kenca, ket aramidenca a naalas, ken ipabuyacanto." 
Nahum3:7 Ket maaramidto, nga isu-amin a cumita kenca italawandacanto, ket cunana, Ti Ninive walangwalang: siasino ti mangdung-awto kencuana? sadino ti pagbirucacto cadagiti mangliwliwa kenca?" 
Nahum3:8 Nasaysayaatca aya ngem iti Noamon a naisaad iti nagtengngaan dagiti carcarayan, nga adda dandanum iti aglicmut kencuana; a ti sarikedkedna baybay, ket baybay ti bacudna?" 
Nahum3:9 Ti Etiopia ken ti Egipto isuda idi ti pigsana, ket awan idi patinggana: ti Put ken ti Libia isuda idi ti cabadangmo." 
Nahum3:10 Nupay casta isu naipanaw, napan iti pannacacayaw; dagiti ububbing nga annacna naipurruacna a naredreddec iti oloanan dagiti isu-amin a lansangan; ket naggiginnasanggasatda nga agpaay cadagiti natacneng a lallalkina, ket amin dagiti natan-oc a lallakina a nareppetda cadagiti cawcawar." 
Nahum3:11 Sica met mabarteccanto; sica met mailemmengcanto; sica met agbiruccanto iti sarikedked a gapu iti cabusor. 
Nahum3:12 Isu-amin dagiti sarikedkedmo cacasdanto la iti cayo ti higos iti umuna a maloom a higos; a no magungunda, matnagda iti ngiwat ti mangan." 
Nahum3:13 Adtoy, dagiti tattaom iti nagtengngaam isuda dagiti babbai; dagiti ruangan ti dagam silulucatda cadagiti cabusormo: ti apuy linamutna dagiti balunetmo." 
Nahum3:14 Sumacdoca ti danum a maipaay iti panaglacub; papigsaem ta sarikedkedmo; inca iti pila, ken payatpayatem ti lupac; papigsaem ti horno ti ladrillo." 
Nahum3:15 Idiay ikisapnacanto ti apuy; ti campilan dadaelennacanto; manglamutto kenca cas la iti lucton; umaduca ala a cas iti lucton; umaduca a cas iti dudon. 
Nahum3:16 Sica pinaadum dagiti agbaniaga nga adaduda ngem cadagiti bitbitwen ti langit: ti lucton mangdadael, ket agtalaw." 
Nahum3:17 Dagiti piprincipem casda la dudon, ket dagiti panguloem cacasda la pangen ti lucton nga agpacarso cadagiti dardarecdec iti aldaw a nalam-ec, ngem no ti init sumingising agtalawda, ket ti dissoda saan a malasin no sadino ti yanda." 
Nahum3:18 Dagiti pastormo agdungsada, O ari ti Asiria; dagiti natacnengmo addada iti panaginana; dagiti tattaom maiwarada cadagiti banbantay, ket awan ti mangurnong cadacuada." 
Nahum3:19 Awan ti macaagas ta tuocmo; ta sugatmo naut-ut; isu-amin a macangeg ti damag a maipapan kenca pagsipatenda dagiti im-imada maipuon kenca; ta siasino aya ti di naglasatan iti cancanayon ta kinadakesmo? 
Habakkuk1:1 Ti awit a nakita ni Habacuc a mammadto. 
Habakkuk1:2 O Jehova, casano ti caunday ti panagasugco, ket dinacto ipangag? Agasugac kenca a maipapan iti ranggas, ket dica mangispal." 
Habakkuk1:3 Apay aya nga iparangmo caniac ti kinadakes, ken ipakitaannac iti kinasungit? ta ti pannacarba ken ti pannacaranggas adda iti sangoanac; ket adda ringgor, ket bumangon ti susic." 
Habakkuk1:4 Gapuna a ti linteg napacapuy, ket ti kinajusticia saanen a magna; ta ti nadangkes alicubcubenna ti nalinteg; gapuna a ti kinajusticia rumsua a maballicug." 
Habakkuk1:5 Kitaenyo iti tengnga dagiti nasnacion, ket cumitacayo, ket masdaawcayo unay; ta agaramidac iti maysa nga aramid cadagiti al-aldawyo, a dicayto patien nupay maisao cadacayo." 
Habakkuk1:6 Ta adtoy, a patacderec dagiti Caldeos, daydiay nacas-ang ken nasiglat a nacion, a magna iti pagacabaan ti daga, a mangtagicua cadagiti disso a pagnaedan a saanda a cucua." 
Habakkuk1:7 Nacaamamesda ken nacakigkigtotda, ti panangocomda ken kinatacnengda agtaud cadacuada met laeng." 
Habakkuk1:8 Dagiti met cabayoda nasigsiglatda ngem cadagiti leopardo, ket narangranggasda ngem cadagiti lobo iti rumabii; ket dagiti lallakida nga agcabayo agtarusda a sitatangsit: wen, dagiti lallakida nga agcabayo aggapuda iti adayu; tumayabda a cas la aguila nga agdaras a manglamut." 
Habakkuk1:9 Isuda umayda amin a maipaay iti pannacaranggas; ti turong dagiti rupada isu ti masangoanan; ket ummongenda dagiti kinayawan a cas la darat. 
Habakkuk1:10 Wen, isu manguy-uyaw cadagiti ar-ari, ket dagiti piprincipe isuda ti rabrabac kencuana; ket pagcatawaanna ti tunggal sarikedked; ta gabsuonenna ti tapuc, ket isu alaenna." 
Habakkuk1:11 Iti casta lumabas a cas angin, ket lumasatto, ket mapabasolto, daydiay a ti kinamaingelna isu ti diosna." 
Habakkuk1:12 Saan a sica aya, O Jehova, a Diosco, ti Santoc nanipud idi punganay saancamto a matay. O Jehova, isu inkeddengmo a maipaay iti panangocom; ket sica, O Bato, isu binangonmo nga agpaay iti panangpalinteg." 
Habakkuk1:13 Sica a nadalus unay dagiti matam a saan a maayayo iti dakes, dica met buyaen ti pacadadaelan, apay a kitaem ida nga agaramid a sililiput, ken agtalnaca no ti nadangkes alun-unenna ti tao a nalinlinteg ngem isu." 
Habakkuk1:14 Ket aramidem dagiti lallaki a cacasda la cadagiti ic-ican ti baybay, a cacasda cadagiti aguy-uyas, nga awan ti agturay cadacuada?" 
Habakkuk1:15 Isu alaenna amin ida iti banniitna, tiliwenna ida iti iketna, ket urnongenna ida iti lasana: gapuna nga isu agragsac ket agragrag-o." 
Habakkuk1:16 Gapuna nga agdaton iti iketna, ken mangpuur iti incienso iti lasana: agsipud ta gapu cadacuada ti apagna nalucmeg, ken ti taraonna nawadwad." 
Habakkuk1:17 Iti casta agongaongto aya ti iketna, ket dinto agtuken a mangpapatay cadagiti nasnacion iti agnanayon?" 
Habakkuk2:1 Agtacderacto iti rabaw ti pagbantayac, ken tumugawacto iti rabaw ti torre, ket cumitaacto a mangmatmat iti aniaman nga isaonanto caniac, ken no ania ti isungbatconto iti maipapan iti unnoyco." 
Habakkuk2:2 Ket ni Jehova simmungbat caniac, ket kinunana, Isuratmo ti sirmata, ket aramidem a nabatad cadagiti tapi, tapno napardas coma a basaen." 
Habakkuk2:3 Ta ti sirmata agpaay pay laeng iti nadutocan a pannawen, ken agsiglat a tumorong iti pannacatungpal, ket saanto nga agulbod: nupay no agtactac, isu urayem; ta pudno nga umayto, a dinto agbayag." 
Habakkuk2:4 Adtoy, ti cararuana pimmalangguad, saan a nalinteg kencuana; ngem ti nalinteg agbiagto a gapu iti pammatina." 
Habakkuk2:5 Ket sabali pay gapu ta ti arac mangliliput, ti lalaki napalangguad a di agtaeng iti balayna, a mangpadackel iti calicagumna a cas ken ni Tanem, ket isu umasping ken ni patay, a di mabalin a penneken, no di ket urnongenna kencuana dagiti amin a nasnacion, ket gabsuonenna kencuana dagiti amin nga il-ili." 
Habakkuk2:6 Amin dagitoy didanto aya mangisingasing iti maysa a pangngarig a maibusor kencuana, ken mairabrabac a proverbio a maibusor kencuana, ket cunada, Asi pay daydiay a mangpaadu iti dina cucua! casanonto ti capautna? ket gabsuonenna kencuana dagiti tanda ti salda?" 
Habakkuk2:7 Didanto aya tumacder a kel-laat dagiti mangcagatto kenca, ken agriingdanto dagiti mangtutuoc kenca, ket sicanto ti agpaay a samsam cadacuada?" 
Habakkuk2:8 Agsipud ta sinamsammo dagiti adu a nasnacion, amin dagiti matda cadagiti il-ili samsamendacanto, maipuon iti dara dagiti lallaki, ken ti panangranggas naaramid iti daga, iti ili ken iti amin nga agnaed kencuana." 
Habakkuk2:9 Asi pay daydiay a manggun-od iti dakes a gunguna a maipaay iti balayna, tapno mangisaad iti umocna iti ngato, ket maispal coma iti ima ti dakes!" 
Habakkuk2:10 Sica nangigacatca iti bain iti balaymo, iti panangdadaelmo iti adu nga il-ili, ket nagbasolca a maicaniwas ita cararuam." 
Habakkuk2:11 Ta ti bato umkisto manipud iti bacud, ket ti busuran iti cacayoan sumungbatto kencuana." 
Habakkuk2:12 Asi pay daydiay a mangbangon iti maysa nga ili babaen ti dara, ken mangpasingked iti ili babaen ti kinadangkes!" 
Habakkuk2:13 Adtoy, saan aya a nagtaud ken ni Jehova dagiti buybuyot a dagiti tattao agbannogda iti maipaay iti apuy, ken dagiti nasnacion agbannogda iti maipaay iti kinaubbaw?" 
Habakkuk2:14 Ta ti daga mapunnonto iti pannacaammo iti dayag ni Jehova, a cas dagiti dandanum abbonganda ti taaw." 
Habakkuk2:15 Asi pay daydiay a mangted ti inumen ken ni caarubana, sica a manggampor ita gamutmo, ket isu bartekem met, tapno makitam coma ti kinalamolamoda!" 
Habakkuk2:16 Sica mapnoca iti bain, ket saan a dayag: uminumca met, ket casca la iti di nacugit; ti copa ti ima a canawan ni Jehova dumtengto kenca, ket ti nacaarariec a bain abbongannanto ta dayagmo." 
Habakkuk2:17 Ta ti panangranggas a naaramid iti Libano abbongannacanto, ken ti panagdadael dagiti an-animal, a namagbuteng cadacuada; maipuon iti dara dagiti lallaki, ken agpaay iti panangranggas a naaramid iti daga, iti ili ken iti amin nga agnaed kencuana." 
Habakkuk2:18 Ania aya ti magun-od iti ladawan a kinitikitan, a ti mangaramid isu ti nangkitikit kencuana; ti sinucog a ladawan, ti mangisursuro met laeng cadagiti ul-ulbod, a ti nangbalabala iti langana agtalec kencuana, iti panangaramidna cadagiti umel a bulto?" 
Habakkuk2:19 Asi pay daydiay nga agcuna iti cayo, Agriingca; iti umel a bato, Tumacderca! Mangisuronto aya daytoy? Adtoy, nga isu nacalupcupan iti balitoc ken pirac, ket awan ti aniaman nga anges iti unegna." 
Habakkuk2:20 Ngem ni Jehova adda iti nasantoan a templona: agulimec coma ti isu-amin a daga iti saclangna. 
Habakkuk3:1 Maysa a carag ni Habacuc a mammadto, a maitonos iti Si-gionoth." 
Habakkuk3:2 O Jehova, nangngegco ti damag a maipapan kenca, ket agbutengac: O Jehova, parayrayem ti aramidmo iti ngalay dagiti tawtawen; Iti ngalay dagiti tawtawen isu ipacaammom; Iti pungtot lagipem ti caasi." 
Habakkuk3:3 Ti Dios immay nanipud iti Teman, Ken ti Santo nanipud bantay Paran. (Selah) Ti dayagna abbonganna dagiti langlangit, Ket ti daga napno iti dayawna." 
Habakkuk3:4 Ket ti raniagna cas la iti silaw; Isu adda sinsinamarna nga umay manipud iti imana; Ket adda abbong ti pannacabalinna. 
Habakkuk3:5 Iti sangona napan ti angol, Ket ti apuy a gayang rimmuar iti yan dagiti sacsacana." 
Habakkuk3:6 Isu nagintec, ket rinucudna ti daga; Isu kimmita, ket impuruacna a nasayyasayya dagiti nasnacion; Ket dagiti agnanayon a banbantay naiwarisda; Dagiti agnanayon a turturod nagrucnoyda; Dagiti addangna cacasda la idi ugma." 
Habakkuk3:7 Nakitac dagiti tolda ni Cusan iti ladingit; Dagiti bengbeng ti daga ti Madian nagkintayegda. 
Habakkuk3:8 Nagrurodan aya ni Jehova dagiti carcarayan? Naibusor aya ti ungetmo cadagiti carcarayan, Wenno ta pungtotmo maibusor iti taaw. A simmacayca cadagiti cabayom, Cadagiti luganmo a pangisalacan?" 
Habakkuk3:9 Ti ba-im nalucasan a naananay; Dagiti naisapata cadagiti caputotan pudnoda a sao. (Selah.) Sica linuctam ti daga cadagiti carcarayan. 
Habakkuk3:10 Dagiti banbantay nakitadaca, ket nagbutengda; Ti bagio dagiti dandanum naglabas; Ti yuyeng binalicasna ti timecna, Ket inngatona dagiti im-imana iti ngato." 
Habakkuk3:11 Ti init ken ti bulan nagsardengda a siiintec cadagiti pagnaedanda. Gapu iti lawag dagiti panam idi a napanda, Gapu iti gilap ta nasileng a picam." 
Habakkuk3:12 Sica binaddebaddecmo ti daga iti unget; Sica tinaltagmo dagiti nasnacion iti pungtot. 
Habakkuk3:13 Sica rimmuarca a maipaay iti pannacaisalacan ti ilim, Maipaay iti pannacaisalacan ti pinulotam; Sica sinugatmo ti olo ti balay ti nadangkes a tao. A linabusam ti pamuon agingga iti tengnged met laeng. (Selah)" 
Habakkuk3:14 Sica sinalputmo cadagiti sarucodna met laeng ti olo dagiti buyotna; Isuda immayda a cas alawig a mangwarawara caniac; Ti nagrag-oanda isu ti panangalun-unda a sililimed iti napanglaw. 
Habakkuk3:15 Sica nagbaddecca iti taaw agraman cadagiti cabayom, Ti gabsuon dagiti napegges a dandanum." 
Habakkuk3:16 Nangngegco, ket ti bagic nagkintayeg. Dagiti bibigco nagpigergerda iti timec; Kinacapuy sumrec cadagiti tulangco, ket agkintayegac iti dissoc; Agsipud ta masapul nga agurayac a sitatalna iti aldaw ti riribuc, Iti isasangpet dagiti tattao a mangraut cadatayo." 
Habakkuk3:17 Ta uray ti cayo nga higos dinto aglasbang, Uray bunga awanto cadagiti uv-uvas; Ti apit nga olivo agcurangto, Ket dagiti taltalon didanto mamaltuad iti taraon; Ti pangen maiccatto manipud iti pagyaponan, Ket awanto ti arban cadagiti pagtaracnan:" 
Habakkuk3:18 Nupay casta agragsacacto ken ni Jehova. Agragsacacto iti Dios ti pannacaisalacanco. 
Habakkuk3:19 Ni Jehova, nga Apo, isu ti pigsac; Ket aramidenna dagiti sacsacac a cas sacsaca ti ugsa a ludludan. Ket aramidennacto a magna iti rabaw dagiti nangato a dissoc. Agpaay iti Pangulo a Musico, cadagiti instrumentos a nacuerdasan." 
Zephaniah1:1 Ti sao ni Jehova nga immay ken ni Sofonias nga anac ni Cusi, nga anac ni Gedalias, nga anac ni Amarias, nga anac ni Ezekias, cadagiti al-aldaw ni Josias, nga anac ni Amon, nga ari ti Juda." 
Zephaniah1:2 Siac ikisapconto dagiti isu-amin a banbanag iti rabaw ti daga, cuna ni Jehova." 
Zephaniah1:3 Ibusecto ti tao ken animal; ibusecto dagiti tumatayab ti langit, ken dagitiicican ti taaw, ken dagiti pacaitibcolan cadagiti nadangkes; ket dadaelecto ti tao iti rabaw ti daga, cuna ni Jehova." 
Zephaniah1:4 Ket yunnatconto ti imac a maibusor iti Juda, ken cadagiti isu-amin nga agnaed ti Jerusalem; ket dadaelecto ti matda ni Baal iti daytoy a disso, ken ti nagan ti Kemarin agraman dagiti papadi;" 
Zephaniah1:5 Ken dagidiay agcarcararag iti buyot ti langit cadagiti tuctoc ti balay; ken dagidiay agcarcararag, nga agsapata gapu ken Jehova ken agsapata gapu ken Malcam:" 
Zephaniah1:6 Ken dagidiay agbawing iti isusurot ken Jehova; ken dagidiay saan a nagbiruc ken Jehova, wenno saan a nagsaludsud maipapan kencuana." 
Zephaniah1:7 Agulimecca iti imatang ni Apo Jehova; ta ti aldaw ni Jehova asidegen: ta ni Jehova nangisagana iti maysa a daton, isu dinalusanna dagiti naawis." 
Zephaniah1:8 Ket maaramidto iti aldaw ti daton ni Jehova, a dusaecto dagiti piprincipe, ken dagiti annac ti ari, ken amin a sicacawes iti pagan-anay a gangannaet." 
Zephaniah1:9 Ket iti daydiay nga aldaw dusaecto amin dagidiay aglactaw iti dapian, a mangpusec iti balay ni apoda iti panangranggas ken allilaw." 
Zephaniah1:10 Ket iti daydiay nga aldaw, cuna ni Jehova, addanto anabaab ti anug-og nga aggapu iti ruangan ti ican, ken dung-aw nga aggapu iti maicadua a paset, ken dackel a daranudor nga aggapu cadagiti turturod." 
Zephaniah1:11 Agdung-awcayo, dacayo nga agnaed ti Mactes; ta isu-amin nga ili ti Canaan napacsuyanda, isu-amin dagidiay a napaawitan iti pirac madadael." 
Zephaniah1:12 Ket maaramidto iti daydiay a pannawen, a sukimatecto ti Jerusalem babaen cadagiti pagsilawan; ket dusaecto dagiti tattao nga agtugaw cas iti arac iti arinsaedna, a cunada cadagiti pusoda, Ni Jehova saanto nga agaramid iti naimbag, saanto met nga agaramid iti dakes." 
Zephaniah1:13 Ket ti sanicuada agbalinto a sinamsam, ket dagiti balbalayda agwalangwalang: wen, mangibangondanto cadagiti balbalay, ngem didanto agnaed cadacuada; ket mangmuladanto ti cauvasan, ngem didanto uminum iti aracna." 
Zephaniah1:14 Ti dackel nga aldaw ni Jehova asideg, isu asideg ken napardas unay, ti met laeng timec ti aldaw ni Jehova: ti maingel a lalaki agickis a sipapait unay sadiay." 
Zephaniah1:15 Daydiay nga aldaw isu ti aldaw ti pungtot, aldaw ti riribuc ken rigat, aldaw ti racrac ken langalang, aldaw ti sipnget ken lulem, aldaw dagiti ul-ulep ken napuscol a kinasipnget," 
Zephaniah1:16 Aldaw ti tangguyob ken panagbuac, a maibusor cadagiti il-ili a nasarikedkedan, ken maibusor cadagiti torre iti pagsulian." 
Zephaniah1:17 Ket yegconto ti rigat cadagiti tattao tapno magmagnada a cas bulsec a tattao, agsipud ta nagbasolda a maicaniwas ken ni Jehova; ket ti darada maiparucpocto a cas la tapuc, ken ti lasagda a cas iti ibleng." 
Zephaniah1:18 Uray ti piracda uray ti balitocda didanto mabalin ti mangispal cadacuada iti aldaw ti pungtot ni Jehova; ngem ti isu-amin a daga malamutto iti apuy ti imonna: ta aramidennanto ti panungpalan, wen, nacakigkigtot a panungpalan, ti isu-amin nga agnaed iti daga." 
Zephaniah2:1 Aguornongcayo, wen, aguornongcayo, O nacion nga awan ti bainna;" 
Zephaniah2:2 Iti casacbayan ti pannacaibanag ti naikedeng, iti casacbayan ti panaglabas ti aldaw a cas iti taep, iti casacbayan ti iyaay cadacayo ti narungsot a pungtot ni Jehova, iti casacbayan ti iyaay cadacayo ti aldaw ti pungtot ni Jehova." 
Zephaniah2:3 Birukenyo ni Jehova, dacayo amin a naemma iti daga, a nagtungpal cadagiti bilbilinna; birukenyo ti kinalinteg, birukenyo ti kinaemma: nalabit a dacayo maitalimengcayto iti aldaw ti pungtot ni Jehova." 
Zephaniah2:4 Ta ti Gaza mabaybay-anto, ket ti Ascalon walangwalangto: passiaendanto ti Asdod iti tengnga ti aldaw, ket ti Ecron maparutto." 
Zephaniah2:5 Asi pay dagiti agnaed iti igid ti taaw, ti nacion ti Keretim! Ti sao ni Jehova maibusor cadacayo, O Canaan, a daga dagiti Filisteos; dadaelencanto, tapno awanto ti agnaed." 
Zephaniah2:6 Ket ti igid ti taaw agbalinto a pagpaaraban, nga addaan cadagiti calapaw a maipaay cadagiti pastor ken pagyaponan cadagiti pangen." 
Zephaniah2:7 Ket ti igid ti taaw agpaayto iti matda ti balay ti Juda; ipaarabdanto dagiti pangenda sadiay; cadagiti balbalay ti Ascalon agiddadanto iti rumabili; ta ni Jehova a Diosda sarungcarannanto ida, ket pagbaliwennanto ti pannacacayawda." 
Zephaniah2:8 Nangngegco ti panangumsi ti Moab, ken dagiti pananglais dagiti annac ti Ammon, a pinangrabngisda iti ilic, ket intan-ocda dagiti bagbagida met laeng a maibusor iti beddengda." 
Zephaniah2:9 Gapuna a cas sibibiagac, cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a Dios ti Israel, Pudno unay a ti Moab caslanto iti Sodoma, ket dagiti annac ti Ammon casladanto iti Gomorra, tagicuaen dagiti sisiit, ken apaya ti asin, ken agnanayon a langalang: ti matda ti ilic aramidennanto ida a samsam, ket ti matda ti nacionco tawidennanto ida." 
Zephaniah2:10 Daytoy addanto cadacuada a pagtangsitda, agsipud ta nangrabngisda ken intan-ocda dagiti bagbagida met laeng a maibusor iti ili ni Jehova dagiti buybuyot." 
Zephaniah2:11 Ni Jehova nacakigkigtotto cadacuada; ta bisinannanto dagiti isu-amin a didios ti daga; ket dagiti tattao agdaydayawdanto kencuana, ti tumunggal maysa manipud iti dissona, isu-amin met laeng a purpuro dagiti nasnacion." 
Zephaniah2:12 Dacayo met taga Etiopia, mataycayonto iti campilanco." 
Zephaniah2:13 Ket yunnatnanto ti imana a maibusor iti amianan, ket dadaelennanto ti Asiria, ket aramidennanto ti Ninive a walangwalang, ken namaga a cas iti let-ang." 
Zephaniah2:14 Ket dagiti arban agiddadanto iti tengngana, isu-amin dagiti animal dagiti nasnacion; ti pelicano ken ti anaping agpadpadanto a dumagus cadagiti capitalna; ti timecda umawengdanto cadagiti tawtawa; ti pannacawalangwalang addanto cadagiti dapdapian; ta lucasanna ti tinubay a cantingen." 
Zephaniah2:15 Daytoy ti naragsac nga ili a nagnaed a sililiway, a nagcuna iti pusona, Addaac, ket awan ti sabali no saan a siac: Anian a panagbalinna a walangwalang, maysa a disso a pagiddaan dagiti an-animal! siasinoman a lumabas iti dennana agsanamticto, ket isinasna ti imana." 
Zephaniah3:1 Asi pay daydiay nasungit ken narugit! Ti manangilupit nga ili! 
Zephaniah3:2 Isu saan a nagtulnog iti timec; saan nga immawat iti panagisuro; saan a nagcammatalec ken ni Jehova; saan nga immasideg iti Diosna. 
Zephaniah3:3 Dagiti piprincipena iti nagtengngaanna isuda dagiti ngumerngernger a leon; dagiti oc-ocomna isuda dagiti lobo ti rumabii; isuda dida mangitidda iti uray aniaman agingga iti bigat. 
Zephaniah3:4 Dagiti mammadtona nadursocda ken manangallilawda a tattao; dagiti papadina binassawanganda ti santuario, sinalungasingda ti linteg." 
Zephaniah3:5 Ni Jehova nalinteg iti nagtengngaanna; dinto agaramid iti kinadakes; iti tunggal bigat yegna ti kinajusticiana iti lawag, isu saan nga agcurang; ngem ti nakillo dina ammo ti bain." 
Zephaniah3:6 Siac dadaelecto dagiti nasnacion; dagiti torre iti pagsulianda walangwalangda; pinaglangalangco dagiti calcalsadada, iti casta awan ti aglasat; dagiti il-ilida madadaelda, iti casta awan ti tao, casta met awan ti agnaed." 
Zephaniah3:7 Kinunac, Isuna laeng nga agbutengca caniac; umawatca iti panangisuro, iti casta ti pagnaedanna dinto mapucaw; a mayalubog iti amin nga inkeddengco a maipapan kencuana: ngem timmacderda a nasapa ket pinadakesda dagiti amin nga aramidda." 
Zephaniah3:8 Ngarud aguraycayo a maipaay caniac, cuna ni Jehova, agingga iti aldaw nga itatacderco a mangsamsam; ta ti panangikeddengco isu ti panangurnong cadagiti nasnacion, tapno maummongco coma dagiti pagpagarian, tapno ibucbocco cadacuada ti ungetco, ti met laeng narungsot a pungtotco; ta isu-amin a daga malamutto iti apuy ti imonco." 
Zephaniah3:9 Iti casta isublicton cadagiti il-ili ti nadalus a pagsasao, tapno isuda amin awaganda coma ti nagan ni Jehova, tapno agservida a situtonos kencuana." 
Zephaniah3:10 Manipud iti ballasiw dagiti carcarayan ti Etiopia dagiti agdawdawat caniac, ti anac met laeng a babai di inwarac, yegdanto ti daton caniac." 
Zephaniah3:11 Iti daydiay nga aldaw saancanto a mabainan gapu cadagiti amin nga ar-aramidmo, a nagsalungasingam a maicaniwas caniac; ta iti casta iccatecton iti tengngam dagiti tattaom a sitatangsit nga agragragsac, ket dicanto tangsitenen iti nasantoan a bantayco." 
Zephaniah3:12 Ngem tiddaecto iti tengngam ti maysa a naparigat ken napanglaw nga ili ket isuda agcamangdanto iti nagan ni Jehova. 
Zephaniah3:13 Ti matda ti Israel didanto agaramid iti kinadakes, didanto met agsao cadagiti ul-ulbod; ti naulbod a dila saanto met a masaracan iti ngiwatda: ta isuda agtaraondanto ken agiddadanto, ket awanto ti mangpabuteng cadacuada." 
Zephaniah3:14 Agcantaca, O anac a babai ti Sion; agdir-ica, O Israel; agrag-oca ken agragsacca iti isu-amin a puso, O anac a babai ti Jerusalem." 
Zephaniah3:15 Ni Jehova iniccatna dagiti pannacaocommo, impuruacna ti cabusormo: ti Ari ti Israel, a ni met laeng Jehova, adda iti nagtengngaam; dicanto agbutengen iti dakes uray caano." 
Zephaniah3:16 Iti daydiay nga aldaw macunanto iti Jerusalem, Dica agbuteng; O Sion, dica palubosan a cumapuy coma dagita im-imam." 
Zephaniah3:17 Ni Jehova a Diosmo adda iti nagtengngaam, ti maingel a mangisalacanto; agrag-onto kenca a mabuyugan iti panagragragsac; aginananto iti ayatna; agragsacto kenca a mabuyugan iti panagcancanta." 
Zephaniah3:18 Urnongecto dagidiay agladladingit nga agpaay iti nangayed a gimong, isuda a cucuam idi; a ti awit kencuana isu idi ti pannacaumumsi." 
Zephaniah3:19 Adtoy, iti dayta a pannawen supapacacto dagiti isu-amin a mangpaladingit kenca: ket ispalecto daydiay pilay, ket yurnongconto daydiay napassia; ket pagbalinecto ida a madaydayaw ken mainaganan iti isu-amin a daga a nacaibabainanda idi." 
Zephaniah3:20 Iti daydiay a pannawen iserreccanto, ken iti daydiay a pannawen urnongencanto; ta aramidencanto a nagan ken madaydayaw cadagiti isu-amin nga il-ili ti daga, intono pagbaliwec ti pannacacayawmo iti sango dagiti matayo, cuna ni Jehova." 
Haggai1:1 Idi maicadua a tawen ni ari Dario, idi maicanem a bulan, idi umuna nga aldaw ti bulan, babaen ken ni Haggeo a mammadto immay ti sao ni Jehova ken ni Zorobabel nga anac ni Sealtiel, a gobernador iti Juda, ken ni Josue nga anac ni Josadac, a cangatoan a padi, a cunana." 
Haggai1:2 Castoy ti saoen ni Jehova dagiti buybuyot, cunana, Daytoy nga ili, cunana, Saanpay a pannawen a mapantayo, ti pannawen a maipaay iti panagbangon iti balay ni Jehova." 
Haggai1:3 Idin immay ti sao ni Jehova babaen ken ni Haggeo a mammadto, a cunana," 
Haggai1:4 Pannawen aya a maipaay cadacayo met laeng nga agtaengcayo cadagiti nabobedaan a balbalayyo, idinto a daytoy a balay agwalangwalang?" 
Haggai1:5 Gapuna a castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Utobenyo dagiti daldalanyo. 
Haggai1:6 Dacayo nagmulacayo iti adu, ket agapitcayo iti bassit: mangancayo, ngem dicayo mabsog; uminumcayo, ngem dicay mapnec; agcawescayo, ngem dicayo mapapudot; ket daydiay manggun-od iti tangdan manggun-od iti tangdan a maipisoc iti supot a lussoc." 
Haggai1:7 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Utobenyo dagiti daldalanyo. 
Haggai1:8 Sumang-atcayo iti bantay, ken mangalacayo iti cayo, ket bangonenyo ti balay; ket maay-ayoacto kencuana, ken madaydayawacto, cuna ni Jehova." 
Haggai1:9 Ninamnamacayo iti adu; ket, adtoy, nagbalin a bassit; ket idi nga isangpetyo iti pagtaenganyo pinatayabco iti angin. Ania ti gapuna? cuna ni Jehova dagiti buybuyot. Gapu ta ti balayco agwalangwalang, idinto a dacayo agtaraycayo tunggal maysa iti balayna met laeng." 
Haggai1:10 Gapuna a maipuon cadacayo dagiti langlangit itukenda ti linnaaw, ket ti daga itukenna ti bungana." 
Haggai1:11 Ket inayabac ti maga iti rabaw ti daga, ken cadagiti banbantay, ken iti rabaw ti bukel, ken iti baro nga arac, ken iti lana, ken iti isu-amin a paltuaden ti daga, ken cadagiti tattao, ken iti arban, ken iti isu-amin nga aramid dagiti im-ima." 
Haggai1:12 Idin ni Zorobabel nga anac ni Sealtiel, ken ni Josue nga anac ni Josadac cangatoan a padi, agraman iti isu-amin a natda iti umili, nagtulnogda iti timec ni Jehova a Diosda, ken cadagiti sasao ni Haggeo a mammadto, agsipud ta ni Jehova a Diosda isu imbaonna; ket ti umili nagbuteng iti sango ni Jehova." 
Haggai1:13 Idin ni Haggeo a babaonen ni Jehova insaona ti pinaibaga ni Jehova iti umili, a cunana, Siac addaac cadacayo, cuna ni Jehova." 
Haggai1:14 Ket ni Jehova tinignayna ti espiritu ni Zorobabel nga anac ni Sealtiel, a gobernador ti Juda, ken ti espiritu ni Josue nga anac ni Josadac, a cangatoan a padi, ken ti espiritu ti amin a natda iti umili; ket immayda ket nagaramidda iti balay ni Jehova dagiti buybuyot, a Diosda." 
Haggai1:15 Idi maicaduapulo ket uppat nga aldaw ti bulan, idi maicanem a bulan, idi maicadua a tawen ni ari Dario." 
Haggai2:1 Idi maicapito a bulan, iti maicaduapulo ket maysa nga aldaw ti bulan; immay ti sao ni Jehova babaen ken ni Haggeo, a cunana," 
Haggai2:2 Agsaoca ita ken ni Zorobabel nga anac ni Sealtiel, a gobernador ti Juda, ken ni Josue nga anac ni Josadac, a cangatoan a padi, ken iti natda iti umili, a cunaem," 
Haggai2:3 Siasino ti natda cadacayo a nacakita itoy a balay idi immun-una a dayagna? ken casano ti panagkitayo ita kencuana? Saan aya a cas awan mamaayna cadagiti matayo? 
Haggai2:4 Ita ngarud pumigsaca, O Zorobabel, cuna ni Jehova; ket pumigsaca, O Josue, nga anac ni Josadac, a cangatoan a padi; ket pumigsacayo, dacayo amin nga umili ti daga, cuna ni Jehova, ket agtrabajocayo: ta addaac cadacayo, cuna ni Jehova dagiti buybuyot," 
Haggai2:5 Cas iti sao a pannakitulagco cadacayo idi a rimmuarcayo sadi Egipto, ket ti Espirituc nagtaeng iti tengngayo: dicayo coma agbuteng." 
Haggai2:6 Ta castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Maminsan pay, iti mabiit a canito, ket pagkintayegecto dagiti langlangit, ken ti daga ken ti taaw, ken ti namaga a daga;" 
Haggai2:7 Ket pagkintayegecto dagiti amin a nasnacion, ken dagiti napateg a gameng dagiti amin a nasnacion umaydanto; ket pusekecto daytoy a balay iti kinadayag, cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Haggai2:8 Ti pirac cucuac, ti balitoc cucuac, cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Haggai2:9 Ti maud-udi a dayag daytoy a balay dacdackelto ngem iti immununa, cuna ni Jehova dagiti buybuyot; ket iti daytoy a disso mangtedacto iti talna, cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Haggai2:10 Iti maicaduapulo ket uppat nga aldaw ti maicasiam a bulan, iti maicadua a tawen ni Dario, immay ti sao ni Jehova babaen ken ni Haggeo a mammadto a cunana," 
Haggai2:11 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Agsaludsodcayo ita cadagiti papadi iti maipapan iti linteg, a cunaenyo," 
Haggai2:12 No ti siasinoman mangipan iti nasantoan a lasag iti pingir ti pagananayna, ket ti pingirna ti pangsagidna iti tinapay, wenno iti sida, wenno iti arac, wenno iti lana, wenno iti aniaman a canen, agbalinto aya a nasantoan? Ket dagiti papadi simmungbatda ket kinunada, Saan." 
Haggai2:13 Idin kinuna ni Haggeo, No ti siasinoman a narugit a gapu iti bangcay ti natay sumagid iti aniaman cadagitoy, agbalinto aya a narugit? Ket dagiti papadi simmungbatda ket kinunada, Narugitto." 
Haggai2:14 Idin simmungbat ni Haggeo ket kinunana, Casta daytoy nga ili, ken casta daytoy a nacion iti sangoanac, cuna ni Jehova; ket casta ti tumunggal aramid dagiti im-imada; ket daydiay idatonda caniac idiay narugit." 
Haggai2:15 Ita ngarud, agdawatec cadacayo, agpanunotcayo manipud itoy nga aldaw ken iti napalabas, sacbay a ti maysa a bato naicabil iti rabaw ti sabali a bato iti templo ni Jehova." 
Haggai2:16 Iti isu-amin daydiay a pannawen idi a ti siasinoman immay iti maysa a penpen ti duapulo a casucat, sangsangapulo laeng ti adda idi; idi a ti siasinoman immay iti pagpespesan ti uvas a mangala iti limapulo a casucat, duduapulo laeng ti adda idi." 
Haggai2:17 Siac kinabilcayo babaen ti eppes ken iti buut ken iti uraro iti isu-amin nga aramid dagiti im-imayo; nupay casta dicayo nagsubli caniac, cuna ni Jehova." 
Haggai2:18 Agpanunotcayo ala, agdawatac cadacayo, manipud itoy nga aldaw ken iti napalabas, nanipud idi maicaduapulo ket uppat nga aldaw ti maicasiam a bulan, nanipud idi aldaw a ti pamuon ti templo ni Jehova naicabil idi, isu ti utobenyo coma." 
Haggai2:19 Addan aya bin-i iti agamang? awan, ti uvas, ken ti higos, ken ti granada, ken ti olivo dida nagbunga; manipud itoy nga aldaw bendicionancayto." 
Haggai2:20 Ket ti sao ni Jehova immay iti maicadua a daras ken ni Haggeo idi maicaduapulo ket uppat nga aldaw ti bulan, a cunana," 
Haggai2:21 Isaom ken ni Zorobabel, a gobernador ti Juda, a cunaem, Pagkintayegecto dagiti langlangit ken ti daga;" 
Haggai2:22 Ket rebbaecto ti trono dagiti pagpagarian; ket dadaelecto ti pigsa dagiti pagpagarian dagiti nasnacion; ket rebbaecto dagiti luglugan, ken dagidiay lumugan cadacuad: ken dagiti cabcabayo ket dagiti sisasacay cadacuada matnagdanto, tunggal maysa babaen ti campilan ni cabsatna." 
Haggai2:23 Iti daydiay nga aldaw, cuna ni Jehova dagiti buybuyot, alaencanto, O Zorobabel, nga adipenco, nga anac ni Sealtiel, cuna ni Jehova, ket aramidencanto a cas maysa a singsing a pagsello; ta siac pinilica, cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Zechariah1:1 Iti maicawalo a bulan, iti maicadua a tawen ni Dario, immay ti sao ni Jehova ken Zacarias a mammadto nga anac ni Berekias, nga anac ni Iddo, a cunana," 
Zechariah1:2 Ni Jehova naglucsao unay idi cadagidi ammayo. 
Zechariah1:3 Gapuna cunaem cadacuada, Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Agsublicayo caniac, cuna ni Jehova dagiti buybuyot, ket siac agsubliacto cadacayo, cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Zechariah1:4 Saancayo coma a cas cadagidi ammayo, isuda a nagickisan dagiti immun-una a mammadto, a kinunada, Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot, Agsublicayo ita manipud cadagiti dakes a daldalanyo, ken manipud cadagita dakes nga aramidyo: ngem dida impangag, dida nagimdeng caniac, cuna ni Jehova." 
Zechariah1:5 Dagiti ammayo, sadino aya ti yanda? ket dagiti mammadto, agbiagda aya nga agnanayon?" 
Zechariah1:6 Ngem dagiti saoc ken bilinco, nga imbilinco cadagiti adipenco a mammadto, saanda aya a nacagteng cadagiti ammayo? ket isuda nagsublida ket kinunada, Cas pinanggep ni Jehova dagiti buybuyot, nga aramiden cadatayo, iti mayalubog cadagiti daldalantayo, ken mayannurot cadagiti ar-aramidtayo, casta ti inaramidna cadatayo." 
Zechariah1:7 Iti maicaduapulo ket uppat nga aldaw ti maicapulo ket maysa a bulan, nga isu ti bulan ti Sebat, iti maicadua a tawen ni Dario, immay ti sao ni Jehova ken Zacarias a mammadto nga anac ni Berekias, nga anac ni Iddo, a kinunana," 
Zechariah1:8 Siac kimmitaac iti rabii, ket, adtoy, ti maysa a lalaki a nagsacay iti nalabaga a cabayo, ket nagintec iti tengnga dagiti caycayo nga arrayan nga addada idi iti lasong; ket iti malicudanna addada idi dagiti cacabayo, a nalabaga, alazan a natangken, ken puraw." 
Zechariah1:9 Idin kinunac, O apoc, aniada dagitoy? Ket ti angel a nakisarita caniac kinunana caniac, Ipamatmatconto kenca no aniada dagitoy." 
Zechariah1:10 Ket ti lalaki a sitatacder iti tengnga dagiti caycayo nga arrayan simmungbat ket kinunana, Dagitoy isuda dagiti imbaon ni Jehova tapno magnada nga agsursur iti nagtengngaan ti lubong." 
Zechariah1:11 Ket isuda simmungbatda iti angel ni Jehova nga agtatacder iti nagtengngaan dagiti caycayo nga arrayan, ket kinunada, Dacami sinursurmi ti nagtengngaan ti lubong, ket, adtoy, a ti amin a lubong adda a sitatalna ken siinana," 
Zechariah1:12 Idin ti angel ni Jehova simmungbat ket kinunana, O Jehova dagiti buybuyot, casano ti cabayag ti kinaawanto ti panangngaasim iti Jerusalem, ken cadagiti il-ili ti Juda, a maibusor cadagidiay nagpungtotam iti pitopulo a tawen?" 
Zechariah1:13 Ket ni Jehova simmungbat idi iti angel a nakisarita caniac babaen cadagiti naimnas a sasao, macaliwliwada met laeng a sasao." 
Zechariah1:14 Iti casta ti angel a nakisarita caniac kinunana caniac, Agpuccawca ala, a cunam, Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Siac naimonac maipuon iti Jerusalem ken iti Sion iti dackel nga imon." 
Zechariah1:15 Ket malucsaoac unay cadagiti nasnacion nga addada a sinanamay; ta siac naglucsaoac iti bassit laeng, ket pinadackelda ti ladingit." 
Zechariah1:16 Gapuna castoy ti cuna ni Jehova; Nagsubliac a mangngaasi iti Jerusalem; ti balayco mabangonto kencuana, cuna ni Jehova dagiti buybuyot, ket maysa a paltic mayunnatto iti rabaw ti Jerusalem." 
Zechariah1:17 Agpuccawca manen, a cunaem, Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Dagiti il-ilic aglaplapunusandanto manen iti kinarang-ay, ket ni Jehova liwliwaennanto manen ti Zion, ken piliennanto manen ti Jerusalem." 
Zechariah1:18 Ket intangadco dagiti matac, ket kimmitaac, ket, adtoy, dagiti uppat a sara." 
Zechariah1:19 Ket kinunac iti angel a nakisarita caniac, Aniada dagitoy? Ket isu simmungbat caniac, Dagitoy isuda dagiti sara a nangiwarawara ken Juda, ken Israel, ken Jerusalem." 
Zechariah1:20 Ket ni Jehova imparangna caniac dagiti uppat a mammanday. 
Zechariah1:21 Idin kinunac, Ania ti umay aramiden dagitoy? Ket isu nagsao, a cunana, Dagitoy isuda dagiti sara a nangiwara ken Juda, iti casta awan ti tao a nangitungangaw iti olona; ngem dagitoy umayda tapno mangigtot cadacuada ken mangipadso cadagiti sara dagiti nasnacion, a nangitungangaw iti sarada a maibusor iti daga ti Juda tapno isu warawaraenda." 
Zechariah2:1 Ket siac intangadco dagiti matac, ket kimmitaac, ket, adtoy, ti maysa a lalaki agraman pagrucod a tali iti imana." 
Zechariah2:2 Idin kinunac, Sadino aya ti papanam? Ket isu kinunana caniac, Innac rucuden ti Jerusalem, tapno makitac ti caacabana, ken caatiddugna." 
Zechariah2:3 Ket, adtoy, ti angel a nakisarita caniac rimmuar idi, ket sabali nga angel rimmuar a simmabet kencuana," 
Zechariah2:4 Ket kinunana kencuana, Agtarayca, agsaoca itoy agtutubo a lalaki, a cunaem, Ti Jerusalem mapagnaedanto a cas la cadagiti purpuroc nga awanan bacud, a gapu iti caadu dagiti lallaki ken an-animal kencuana." 
Zechariah2:5 Ta siac, cuna ni Jehova, siacto kencuana ti maysa a bacud nga apuy iti aglicmut, ket siacto ti dayag iti nagtengngaanna." 
Zechariah2:6 O, O, agtalawca manipud iti daga ti amianan, cuna ni Jehova; ta siac isacnapcayo iti ruar a cas cadagiti uppat nga angin iti langit, cuna ni Jehova." 
Zechariah2:7 O Sion, agtalawca, sica a makitaeng iti anac a babai ti Babilonia." 
Zechariah2:8 Ta castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Maipaay iti dayag isu imbaonnac cadagiti nasnacion a nagsamsam kenca; ta daydiay a mangsagid kenca sagidenna ti bukel ti matana. 
Zechariah2:9 Ta, adtoy, wagwagecto ti imac iti ngatoenda, ket isudanto ti samsam cadagidiay nagservi cadacuada; ket dacayo mabigbigyonto a ni Jehova dagiti buybuyot imbaonnac." 
Zechariah2:10 Agcantaca ken agragsacca, O babai nga anac ti Sion; ta adtoy, siac umayac, ket agtaengacto iti nagtengngaam, cuna ni Jehova." 
Zechariah2:11 Ket adu a nasnacion tumipondanto ken Jehova iti daydiay nga aldaw, ket isudanto ti ilic; ket agnaedacto iti nagtengngaam, ket sica mabigbigmonto a ni Jehova dagiti buybuyot imbaonnac kenca." 
Zechariah2:12 Ket ni Jehova tawidennanto ti Juda a cas apagna iti daga a nasantoan, ket piliennanto manen ti Jerusalem," 
Zechariah2:13 Agulimeccayo, amin a lasag, iti saclang ni Jehova; ta isu nagriingen iti nasantoan a taengna." 
Zechariah3:1 Ket isu imparangna caniac ni Josue a cangatoan a padi a sitatacder iti sango ti angel ni Jehova, ket ni Satan sitatacder iti macanawanna tapno isu busurenna." 
Zechariah3:2 Ket ni Jehova kinunana ken Satan, Ni Jehova babalawennaca coma O Satan; wen, ni Jehova a nangpili iti Jerusalem babalawennaca coma; saan nga isu daytoy aya ti aluten a naala iti apuy?" 
Zechariah3:3 Ket ni Josue adda idi a sicacawes cadagiti narugit a pagpagan-anay, ket adda a sitatacder iti sango ti angel." 
Zechariah3:4 Ket isu simmungbat ket nagsao cadagiti sitatacder iti sangona, a cunana, Iccatenyo dagiti narugit a pagpagan-anay kencuana, ket kinunana kencuana, Adtoy, siac pinayadayuc kenca ti kinadakesmo, ket cawesancanto iti nabacnang a pagan-anay." 
Zechariah3:5 Ket kinunac, Isaadda coma ti nadalus a mitra iti olona. Iti casta nangisaadda iti maysa a nadalus a mitra iti olona, ket isu kinawesanda cadagiti pagan-anay; ket ti angel ni Jehova adda idi a sitatacder iti asideg." 
Zechariah3:6 Ket ti angel ni Jehova impatalgedna ken Josue, a cunana," 
Zechariah3:7 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: No sica magnacanto cadagiti daldalanco, ken no sica aywanamto ti italecco, iti casta sica met agocomcanto iti balayco, ket aywanamto met dagiti pangocomac, ket itedconto kenca ti disso a pagsercan iti tengnga dagiti adda a sitatacder iti asideg." 
Zechariah3:8 Timudem ita, O Josue a cangatoan a padi, sica ken dagiti caduam nga agtutugaw iti sangom; ta isuda dagiti lallaki a maipaay a pagilasinan: ta adtoy, yegconto ni adipenco a Saringit." 
Zechariah3:9 Ta, adtoy, ti bato nga incabilco iti sango ni Josue; iti maysa a bato adda ti pito a mata: adtoy, siac kitikitacto ti pagkitikitanna, cuna ni Jehova dagiti buybuyot, ket alisecto ti kinadakes daydiay a daga iti maysa laeng nga aldaw." 
Zechariah3:10 Iti daydiay nga aldaw, cuna ni Jehova dagiti buybuyot, dacayo agawiscayto tunggal maysa ti caarubana iti siroc ti uvas ken iti siroc ti higos." 
Zechariah4:1 Ket ti angel a nakisarita caniac immay manen, ket riiniingnac, a cas iti tao a riingen iti turogna." 
Zechariah4:2 Ket isu kinunana caniac, Ania ti makitam? Ket kinunac, Nakitac, ket adtoy, ti maysa a candelero a biig a balitoc, agraman liccocongna iti rabawna, ken pito a pagsilawan kencuana; adda pito a tubo iti tumunggal pagsilawan, nga adda iti rabawna," 
Zechariah4:3 Ken dua a cayo ti olivo iti dennana, maysa iti akincanawan a sikigan ti liccocong, ket ti sabali iti akincatigid a sikiganna." 
Zechariah4:4 Ket siac simmungbatac ket nagsaoac iti angel a nakisarita caniac, a kinunac, Aniada dagitoy, apoc?" 
Zechariah4:5 Idin ti angel a nakisarita caniac simmungbat ket kinunana caniac, Saanmo nga ammo aya no aniada dagitoy? Ket kinunac, Saan, apoc." 
Zechariah4:6 Idi casta isu simmungbat ket nagsao caniac, a kinunana, Daytoy ti sao ni Jehova ken Zorobabel, a cunana, Saan a maipuon iti kinamaingel, wenno iti pannacabalin, no di ket babaen ti Espirituc, cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Zechariah4:7 Siasinoca, O dackel a bantay? iti sango ni Zorobabel agbalincanto a tanap; ket isu yegnanto ti akinngato a bato a buyogen dagiti ariwawa ti Parabur, parabur, kencuana." 
Zechariah4:8 Immay manen caniac ti sao ni Jehova, a kinunana," 
Zechariah4:9 Dagiti im-ima ni Zorobabel insaadda ti pamuon daytoy a balay; dagiti im-imana met laeng ti mangleppasto kencuana; ket sica mabigbigmonto a ni Jehova dagiti buybuyot imbaonnac cadacayo. 
Zechariah4:10 Ta siasino ti nanglais iti aldaw dagiti babassit a banbanag? ta dagitoy pito agragsacdanto, ken makitadanto ti tinnag iti ima ni Zorobabel; dagitoy a pito isuda dagiti mata ni Jehova, nga agtaray nga agsursur iti nagtengngaan ti amin a daga." 
Zechariah4:11 Idin simmungbatac, ket kinunac kencuana, Aniada dagitoy dua a cayo ti olivo iti canawan a sikigan ti candelero ken iti catigid a sikiganna." 
Zechariah4:12 Ket simmungbatac iti maicadua a daras, ket kinunac kencuana, Aniada dagitoy dua a sanga ti cayo ti olivo, nga addada iti denna dagiti dua a tubo a balitoc, nga ibuyatda ti nabalitocan a lana a naggapu cadacuada met laeng?" 
Zechariah4:13 Ket isu simmungbat caniac ket kinunana, Saanmo nga ammo aya no aniada dagitoy? Ket kinunac, Saan, apoc." 
Zechariah4:14 Idin isu kinunana, Dagitoy isuda dagiti dua a napulotan, nga agtatacderda iti denna ti Apo ti amin a daga." 
Zechariah5:1 Idin intangadco manen dagiti matac, ket nakitac, ket, adtoy, ti sangcalucot a pagbasaan nga agtaytayab." 
Zechariah5:2 Ket isu kinunana caniac, Ania ti makitam? Ket simmungbatac, Makitac ti sangcalucot a pagbasaan nga agtaytayab; ti caatiddugna duapulo a sico, ket ti caacabana sangapulo a sico." 
Zechariah5:3 Idin isu kinunana caniac, Daytoy ti lunod nga agsacnap iti rabaw ti amin a daga; ta tumunggal maysa nga agtacaw madadaelto cas mayannurot iti maysa a bangir ti lucot; ket tumunggal maysa nga agsapata madadaelto cas mayannurot iti sabali a bangir ti lucot." 
Zechariah5:4 Siac baonecto, cuna ni Jehova dagiti buybuyot, ket isu sumrecto iti balay ti mannanacaw, ken iti balay daydiay nga agsapata a siuulbod a gapu iti naganco; ket agtaengto iti nagtengngaan ti balayna, ket ibusennanto agraman cayona ken dagiti batbatona." 
Zechariah5:5 Idin ti angel a nakisarita caniac rimmuar, ket kinunana caniac, Itangadmo ita dagita matam, ket kitaem no ania daytoy a rimmuar." 
Zechariah5:6 Ket siac kinunac, Ania daytoy? Ket kinunana, Daytoy ti efa a rimmuar. Ket kinunana pay, Daytoy ti langada iti amin a daga." 
Zechariah5:7 (Ket, adtoy, naingato ti maysa a talento a buli); ket daytoy ti maysa a babai a situtugaw iti nagtengngaan ti efa." 
Zechariah5:8 Ket isu kinunana, Daytoy ti Kinadakes: ket isu impalladawna iti nagtengngaan ti efa; ket imbatona ti panimbeng a buli iti ngarabna." 
Zechariah5:9 Idin intangadco dagiti matac, ket nakitac, ket, adtoy, dua a babbai rimmuarda, ket ti angin adda idi cadagiti payacda: ket addaanda paypayac a cas la cadagiti payac ti cannaway; ket isuda inngatoda ti efa iti nagtangatangan ti langit ken daga." 
Zechariah5:10 Idin kinunac iti angel a nakisarita caniac, Sadino ti pangipanan dagitoy iti efa?" 
Zechariah5:11 Ket isu kinunana caniac, Idiay daga ti Sinar, tapno ibangonanda ti maysa a balay: ket intono maisagana, maisimpanto iti dissona met laeng." 
Zechariah6:1 Ket intangadco manen dagiti matac, ket nakitac, ket, adtoy, rimmuar dagiti uppat a lugan a naggapuda iti baet dagiti dua a bantay; ket daydiay a bantay gambangda." 
Zechariah6:2 Iti daydi umuna a lugan addada idi dagiti nalabaga a cabayo; ket iti maicadua a lugan dagiti nangisit a cabayo; 
Zechariah6:3 Ket iti maicatlo a lugan dagiti puraw a cabayo; ket iti maicapat a lugan dagiti napigsa a cabayo a moro. 
Zechariah6:4 Idin simmungbatac ket kinunac iti angel a nakisarita caniac, Aniada dagitoy, apoc?" 
Zechariah6:5 Ket ti angel simmungbat ket kinunana caniac, Dagitoy isuda dagiti uppat nga angin ti langit, a mapanda iti amin a daga manipud iti panagtacderda iti saclang ti Apo." 
Zechariah6:6 Ti lugan a yan dagiti nangisit a cabayo mapanda iti daga ti amianan; ket dagiti puraw napanda iti malicudanda; ket dagiti moro napanda iti daga ti abagatan. 
Zechariah6:7 Ket dagiti napigsa napanda, ket inagawaanda ti mapan tapno masursurda ti daga: ket isu kinunana, Incayo, sursurenyo ti daga. Iti casta sinursurda ti daga." 
Zechariah6:8 Idin isu pinuccawannac, ket sinaona caniac, a kinunana, Adtoy, dagidiay a mapan iti daga ti amianan pinagtalnada ti espirituc iti daga ti amianan." 
Zechariah6:9 Ket ti sao ni Jehova immay caniac a kinunana," 
Zechariah6:10 Mangalaca cadagiti naggapu iti pannacacayaw, uray ken Holdai, ken ni Tobias, ken ni Jedaia; ket umayca iti daydiay met laeng nga aldaw, ket inca iti balay ni Josias nga anac ni Sefonias, a papanan dagidiay aggapu sadi Babilonia;" 
Zechariah6:11 Wen, mangalaca cadacuada iti pirac ken balitoc, ket mangaramidca cadagiti balangat, ket isaadmo ida iti olo ni Josue nga anac ni Josadac, a cangatoan a padi;" 
Zechariah6:12 Ket agsaoca kencuana, a cunam, Castoy ti sinao ni Jehova dagiti buybuyot, a cunana, Adtoy, ti tao, a ti naganna Saringit: ket isu dumackelto manipud iti dissona; ket isu bangonennanto ti templo ni Jehova;" 
Zechariah6:13 Isu met laeng bangonennanto ti templo ni Jehova; ken awitennanto ti dayag ken agturayto ket tumugawto iti tronona; ket isunto ti maysa a padi iti tronona; ket ti patigmaan ti cappia addanto iti baetda a dua. 
Zechariah6:14 Ket dagiti balangat addadanto ken ni Helen, ken ni Tobias, ken ni Jedaia, ken ni Hen nga anac a lalaki ni Sefonias, agpaay a pacalaglagipan iti templo ni Jehova." 
Zechariah6:15 Ket dagiti adda iti adayu umaydanto ken bangonendanto ti templo ni Jehova; ket dacayo mabigbigyonto a ni Jehova dagiti buybuyot imbaonnac cadacayo. Ket daytoy maaramidto, no sipapasnec ti panagtulnogyo iti timec ni Jehova a Diosyo." 
Zechariah7:1 Ket naaramid idi maicapat a tawen ni ari Dario, a ti sao ni Jehova immay ken Zacarias iti maicapat nga aldaw ti maicasiam a bulan, ti met laeng Kisleu." 
Zechariah7:2 Idin dagiti taga Bet-el imbaonda da Saraser ken Regem-melech, ken dagiti lallakida, tapno makicaasida iti parabur ni Jehova," 
Zechariah7:3 Ken tapno isaoda iti padi ti balay ni Jehova dagiti buybuyot, ken cadagiti mammadto, a cunada, Annongec aya ti agsangit iti maicalima a bulan, nga aglasinac, a cas inaramidco cadagitoy adu a tawen?" 
Zechariah7:4 Idin ti sao ni Jehova dagiti buybuyot immay caniac, a kinunana," 
Zechariah7:5 Agsaoca cadagiti amin a tattao ti daga, ken cadagiti papadi, a cunaem, Idi a nagayunarcayo ken nagunnoycayo iti maicalima ken maicapito a bulan, bayat ti pitopulo met laeng a tawen, dacayo inaramidyo aya ti aniaman a panagayunar caniac, caniac met laeng?" 
Zechariah7:6 Ket no mangancayo ken ni uminumcayo, saancayo aya a mangan nga agpaay cadacayo met laeng, ken uminum nga agpaay cadacayo met laeng?" 
Zechariah7:7 Dicayo denggen coma aya dagiti sasao a ni Jehova impuccawna babaen dagidi immun-una a mammadto, idi a ti Jerusalem adda a nanaedan ken iti kinarang-ay, ken dagiti il-ili iti aglawlaw kencuana, ken ti Abagatan ken ti daga a nasagneb isuda idi dagiti nanaedan?" 
Zechariah7:8 Ket ti sao ni Jehova immay ken Zacarias a kinunana," 
Zechariah7:9 Castoy ti sinao ni Jehova dagiti buybuyot, a kinunana, Mangocomcayo a sipupudno, ket iparangyo ti kinaimbag ken caasi tumunggal lalaki iti cabsatna;" 
Zechariah7:10 Ket dicayo parigaten ti balo a babai, uray dagiti ulila, ti gangannaet, uray ti napanglaw; ket awan coma cadacayo ti mangisicat iti pusona iti dakes a maibusor ken cabsatna." 
Zechariah7:11 Ngem isuda dida kinayat nga impangag, ket imbawingda ti abagada, ken sinullatanda dagiti lapayagda, tapno dida coma dumngeg." 
Zechariah7:12 Wen, inaramidda ti pusoda a cas la bato a pamulinawen, tapno saanda a mangeg ti linteg, ken dagiti sasao a ni Jehova dagiti buybuyot imbaonna babaen ti Espirituna a naaramat dagidi immununa a mammadto: gapuna immay ti dackel a pungtot a naggapu ken Jehova dagiti buybuyot." 
Zechariah7:13 Ket napasamac nga isu nagpuccaw, ket dida kinayat nga impangag, iti casta agpuccawdanto, ket diacto ipangag, cuna ni Jehova dagiti buybuyot;" 
Zechariah7:14 Ngem iwaracto ida babaen ti alawig iti tengnga dagiti amin a nasnacion nga isuda dida naammoan. Iti casta ti daga langalang idi iti licudanda, ngarud awan ti tao a limmasat wenno nagsubli: agsipud ta ti nacaay-ayo a daga pinagbalinda a langalang." 
Zechariah8:1 Ket ti sao ni Jehova dagiti buybuyot immay caniac, a cunana," 
Zechariah8:2 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Siac agimonac gapu iti Sion iti dackel nga imon, ket agimonac gapu kencuana iti dackel a pungtot." 
Zechariah8:3 Castoy ti cuna ni Jehova: Siac agsubliac iti Sion, ket agnaedacto iti nagtengngaan ti Jerusalem: ket ti Jerusalem managanto, Ti ili ti kinapudno; ken ti bantay ni Jehova dagiti buybuyot, Ti nasantoan a bantay." 
Zechariah8:4 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Agnaeddanto manen dagiti lallacay ken babaket cadagiti calcalsada ti Jerusalem, tunggal maysa addaan sarucod iti imana a gapu iti kinalacayna." 
Zechariah8:5 Ket dagiti calcalsada ti ili mapnodanto cadagiti ububbing a lallaki ken ububbing a babbai nga agayayamda cadagiti calcalsadana. 
Zechariah8:6 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: No daytoy nacascasdaaw iti imatang ti matda itoy nga ili cadagidiay nga al-aldaw, isu nacascasdaaw met coma aya iti imatangco? cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Zechariah8:7 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Adtoy, siac ispalecto ti ilic iti daga ti daya ken iti daga ti laud;" 
Zechariah8:8 Ket yegconto ida, ket agnaeddanto iti nagtengngaan ti Jerusalem: Ket isudanto ti ilic, ket siacto ti Diosda, iti kinapudno ken iti kinalinteg." 
Zechariah8:9 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Pumigsada coma dagita im-imayo, dacayo a mangipangag cadagitoy nga aldaw cadagitoy a sao nga agtaud iti ngiwat dagidi mammadto nga addada iti daydi nga aldaw a ti pamuon ti balay ni Jehova dagiti buybuyot naisaad, ti templo met laeng, tapno mabangon coma." 
Zechariah8:10 Ta iti sacbay dagidiay nga al-aldaw awan ti tangdan iti lalaki, uray ania a tangdan nga agpaay iti animal; awan idi ti uray ania a talna iti daydiay a rimmuar wenno simrec, a maipuon iti cabusor; ta siac incabilco amin a lallaki tunggal maysa a maibusor ken caarrubana." 
Zechariah8:11 Ngem ita saanacto a cas cadagiti immun-una nga aldaw, iti matda iti daytoy nga ili, cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Zechariah8:12 Ta addanto bin-i ti talna; ti uvas itednanto ti bungana, ket ti daga itednanto ti apitna, ket dagiti langlangit iteddanto ti linnaawda; ket pagtawidecto ti matda iti daytoy nga ili cadagitoy amin a banbanag." 
Zechariah8:13 Ket maaramidto nga idinto a dacayo idi ti cas maysa a lunod iti tengnga dagiti nasnacion, O balay ti Juda ken balay ti Israel, casta ti panangisalacanconto cadacayo, ket dacayonto ti maysa a bendicion. Dicayo agbuteng, no di ket papigsaenyo coma dagita im-imayo." 
Zechariah8:14 Ta castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Cas idi pinanggepco ti mangaramid iti dakes cadacayo, idi a dagiti ammayo ginargaridac nga agpungtot, cuna ni Jehova dagiti buybuyot, ket diac imbabawi." 
Zechariah8:15 Casta manen pinanggepco cadagitoy nga aldaw ti mangaramid iti imbag iti Jerusalem ken iti balay ti Juda: dicayo agbuteng. 
Zechariah8:16 Dagitoy dagiti banbanag nga aramidenyonto: Tumunggal maysa cadacayo agsaonto iti pudno ken caarrubana; Mangocomcayo a sipupudno ken sitatalna cadagiti ruanganyo; 
Zechariah8:17 Ket awan coma cadacayo ti mangisicat iti dakes cadagiti pusoyo a maibusor ken caarrubana; ket dicayo ayaten ti naulbod a sapata: ta amin dagitoy dagiti banbanag a guraec, cuna ni Jehova." 
Zechariah8:18 Ket ti sao ni Jehova dagiti buybuyot immay caniac, a kinunana," 
Zechariah8:19 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Ti panagayunar iti maicapat a bulan, ken ti panagayunar iti maicalima, ken ti panagayunar iti maicapito, ken ti panagayunar iti maicapullo, agbalindanto a ragragsac ken ragrag-o naragsac a fiesta iti balay ti Juda: gapuna ayatenyo ti pudno ken talna." 
Zechariah8:20 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: No umayto manen dagiti tattao, ken dagiti agnaed cadagiti adu nga il-ili;" 
Zechariah8:21 Ket ti agnaed iti maysa nga ili mapanto iti sabali, a cunana, Intayo a sipapardas a dumawat iti parabur ni Jehova, ken agsapul ken Jehova dagiti buybuyot: siac innacto met." 
Zechariah8:22 Wen, adu nga il-ili ken napipigsa a nasnacion umaydanto a mangsapul ken Jehova dagiti buybuyot iti Jerusalem, ken dumawat iti parabur ni Jehova." 
Zechariah8:23 Castoy ti cuna ni Jehova dagiti buybuyot: Cadagidiay nga aldaw mapasamacto, a sangapulo a lallaki a naggapuda cadagiti amin a pagsasao dagiti nasnacion, cumpetdanto, wen cumpetdanto iti pingir ti cawes daydiay Judio, a cunada, Dacami cumuyogcaminto kenca, ta nangegmi a ti Dios adda kenca." 
Zechariah9:1 Ti awit a sao ni Jehova iti daga ni Hadrac, ket ti Damasco ti disso a paginanaannanto (ta ti mata ti lalaki ken dagiti amin a caputotan ti Israel agturong ken Jehova);" 
Zechariah9:2 Ket ti Hamath, casta met, a maibeddeng kencuana, ti Tiro ken ti Sidon, ta nasiribda unay." 
Zechariah9:3 Ket ti Tiro binangonna kencuana met laeng ti sarikedked, ket nagurnong iti pirac a cas la iti tapuc, ken iti nasudi a balitoc a cas la iti pitac dagiti calsada." 
Zechariah9:4 Adtoy, ti Apo iccatennanto kencuana ti panagtagicuana, ket dadaelennanto ti pigsana iti taaw; ket isu maikisapto iti apuy." 
Zechariah9:5 Ti Ascalon makitananto, ken agbutengto ti Gaza casta met, ket mapaldaangto unay; ken ti Ecron, ta ti panagtalgedna maibabainto; ket ti ari mapucawto manipud iti Gaza, ket ti Ascalon saanto a manaedan." 
Zechariah9:6 Ket maysa a sapsing agnaedto idiay Asdod, ket dadaelecto ti kinatangsit dagiti Filisteos." 
Zechariah9:7 Ket iccatecto ti darana iti ngiwatna, ken ti kinarimonna iti baet dagiti ngipenna; ket isu met laeng ti matdanto nga agpaay iti Diostayo; ket isunto ti cas maysa a pangulo idiay Juda, ken Ecron a cas la Jebuseo." 
Zechariah9:8 Ket siac agpacarsaoacto iti aglicmut iti balayco a maibusor iti buyot, tapno awan ti lumasat wenno agsubli; ket ti mamarigat saanton a lumasat iti nagtengngaanda; ta ita nakitacon cadagiti matac met laeng." 
Zechariah9:9 Agragsacca la unay, O babai nga anac ti Sion; dumir-ica, O anac a babai ti Jerusalem: adtoy; ti arim umay kenca; isu nalinteg, ken addaan panangisalacan; napacumbaba, ket agsakay iti maysa nga asno, iti rabaw met laeng ti maysa nga urbon ti asna." 
Zechariah9:10 Ket siac iccatecto ti lugan iti Efraim, ken ti cabayo iti Jerusalem; ket ti ba-i a pakigubat maiccatto; ket isu saoennanto ti cappia cadagiti nasnacion; ket ti pagturayannanto manipud iti taaw agingga iti taaw, ken manipud iti Carayan agingga cadagiti pungto ti daga." 
Zechariah9:11 No maipapan kenca met, ta gapu iti dara ti tulagmo linuc-atac dagiti baludmo manipud iti bito nga awan ti danumna." 
Zechariah9:12 Agsublicayo iti sarikedked, dacayo a balud ti inanama: ita nga aldaw met laeng ipalawagco nga isublicto kenca nga mamindua." 
Zechariah9:13 Ta binaccugco a cas ba-i ni Juda nga agpaay caniac, nakipagbiatac iti ba-i ken Efraim; ket dagdagecto dagiti annacmo a lallaki, O Sion, a maibusor cadagiti annacmo a lallaki, O Grecia, ket aramidencanto a cas la iti campilan ti maingel a lalaki." 
Zechariah9:14 Ket ni Jehova makitanto iti ngatoenda: ket ti panana mapanto a cas iti kimat; ket ni Apo Jehova paguniennanto ti tangguyob, ket mapanto a buyogan ti alipugpog ti abagatan." 
Zechariah9:15 Ni Jehova dagiti buybuyot salacnibannanto ida; ket alun-unendanto, ken payatendanto dagiti batbato ti pallatibong; ket uminumdanto, ken agickisdanto a cas iti pannacaaramat ti arac; ket mapunnodanto a cas cadagiti malucong, a cas la cadagiti suli ti altar." 
Zechariah9:16 Ket ni Jehova a Diosda ispalennanto ida iti daydiay nga aldaw a cas la iti arban ti ilina; ta casladanto cadagiti tampoc ti balangat, a naitag-ay iti ngato iti ngatoen ti dagana." 
Zechariah9:17 Ta anian a nagdackel ti imbagna, ken anian a nagdackel ti imnasna! dagiti trigo parang-ayendanto dagiti babbaro ken ti baro nga arac cadagiti babbalasang." 
Zechariah10:1 Dumawatcayo ken Jehova iti tudo iti pannawen ti maud-udi a tudo, ken ni Jehova met laeng a mangaramid cadagiti kimat; ket isu itdennanto cadacuada dagiti nadegga a tudo, ken root idiay away iti tumunggal maysa." 
Zechariah10:2 Ta dagiti terafin nagsaoda iti kinaubbaw, ket dagiti mammadles nacakitada iti ulbod; ket nagibagada cadagiti saan a pudno a tagtagainep, nangliwliwada a barengbareng: gapuna mapanda iti dalanda a cas la cadagiti carcarnero, maparigatda, ta awan ti pastor." 
Zechariah10:3 Ti pungtotco mapasged a maibusor cadagiti papastor, ket dusaecto dagiti calcalding a lallaki; ta ni Jehova dagiti buybuyot sinarungcaranna ti pangenna, iti balay ti Juda, ket pagbalinennanto ida a cas natataraki a cabcabayo a pakigubat." 
Zechariah10:4 Aggapu kencuana umayto ti bato a pasuli aggapu kencuana ti lanza, aggapu kencuana ti ba-i a pakigubat, aggapu kencuana ti anim nga agturay a sangcatimpuyog." 
Zechariah10:5 Ket isuda casdanto cadagiti mamaingel a tattao, a payatenda dagiti cabusorda iti pitac dagiti calcalsada idiay paggugubatan; ket makigubatdanto, ta ni Jehova adda cadacuada; ket dagiti agsacay cadagiti cabayo mariribucdanto." 
Zechariah10:6 Ket siac papigsaecto ti balay ti Juda, ken isalacanconto ti balay ni Jose, ket isublicto ida; ta addaanac caasi cadacuada; ket isudanto ti casla diac ida impurruac: ta siac ni Jehova a Diosda, ket ipangagconto ida." 
Zechariah10:7 Ket dagiti taga Efraim casdanto la iti maingel a lalaki, ket ti pusoda agragsacto a cas babaen ti arac; wen, dagiti annacda isu makitadanto, ket agragsacdanto; ti pusoda agragsacdanto ken Jehova." 
Zechariah10:8 Sultipacto ida, ken urnongecto ida; ta siac sinubbotco ida; ket isuda umadudanto a cas la yaaduda idi." 
Zechariah10:9 Ket imulacto ida iti tengnga dagiti il-ili; ket lagipendacto cadagiti adayu a dagdaga; ket isuda makipagbiagdanto cadagiti annacda, ket sumublidanto." 
Zechariah10:10 Siac met yaonconto ida manen iti daga ti Egipto, ket urnongecto ida manipud iti daga ti Asiria; ket yegconto ida iti daga ti Galaad ken Libano; ket awanto ti masaracan a disso nga agpaay cadacuada." 
Zechariah10:11 Ket isu aglasatto iti tengnga ti taaw ti ladingit, ket cabilennanto dagiti palong ti taaw, ket amin dagiti caadalman ti Nilo agmagadanto; ket ti kinatangsit ti Asiria maipababanto, ket ti cetro ti Egipto pumanawto." 
Zechariah10:12 Ket papigsaecto ida ken Jehova; ket babaen ti naganna agsursurdanto, cuna ni Jehova." 
Zechariah11:1 Luctam dagita ruanganmo, O Libano, tapno ti apuy lamutenna dagita cantingenmo." 
Zechariah11:2 Agdung-awca, O cayo a parwa, ta ti cantingen natuang, ta dagiti naimnas madadaelda: agdung-awcayo, O dacayo a roble ti Basan, ta ti natibker a bakir marugpo." 
Zechariah11:3 Timec ti dung-aw dagiti agpaspastor! ta ti dayagda madadael: timec ti panagungor dagiti bumaro a leon! ta ti tangsit ti Jordan narba. 
Zechariah11:4 Castoy ti kinuna ni Jehova a Diosco; Ipaarabmo ti pangen a maipaay iti pagpartian; 
Zechariah11:5 A dagiti gimmatang cadacuada papatayenda ida, ket ibilangda a dida nacabasol; ket dagidiay nangilaco cadacuada cunada, Bendito coma ni Jehova, ta nabacnangac; ket dagiti paspastorda met laeng dida caasian ida." 
Zechariah11:6 Ta siac diacto caasianen dagiti agnaed ti daga, cuna ni Jehova; ngem, adtoy, yawatconto dagiti lallaki tunggal maysa iti ima ti caarrubana, ken iti ima ti arina; ket isuda dadaelendanto ti daga, ket ispalen ida iti imada." 
Zechariah11:7 Iti casta impaarabco ti pangen a maipaay iti pagpartian, kinapudnona ti pangen nacuttong. Ket innalac dagiti dua a sarucod; iti maysa ninaganco ti kinaimbag, ket iti sabali ninaganco ti pagreppet; ket impaarabco ti pangen." 
Zechariah11:8 Ket dinadaelco ti tallo a pastor iti maysa a bulan; ta ti cararuac nautoyan idi cadacuada, ket ti cararuada met gimmurada caniac." 
Zechariah11:9 Idin kinunac, saancayto nga ipaarab: daydiay matay, matay laeng; ket daydiay madadael, madadael laeng; ket dagidiay matda agkikinaanda coma iti lasagda met laeng." 
Zechariah11:10 Ket innalac ti sarucodco a Kinaimbag, ket pinutedco a naggudua, tapno burakec ti tulagco nga inaramidco cadagiti amin nga il-ili." 
Zechariah11:11 Ket isu naburac iti daydi nga aldaw; ket iti castoy ti nacuttong iti pangen a nagimdeng caniac nabigbigna a daydi sao ni Jehova. 
Zechariah11:12 Ket kinunac cadacuada, No dacayo panunutenyo a naimbag, itdenyo caniac ti tangdanco; ket no saan baybay-anyo. Iti casta kinatida ti tangdanco iti tallopulo a capisi a pirac." 
Zechariah11:13 Ket ni Jehova kinunana caniac, Isu ipalladawmo iti agdamdamili, ti nasayaat a pateg a nacapatgac cadacuada. Ket innalac daydi tallopulo a capisi a pirac, ket impalladawco ida iti agdamdamili, idiay balay ni Jehova." 
Zechariah11:14 Idin pinutedco a naggudua ti sabali a sarucodco, a ti met laeng Pagreppet, tapno burakec ti panagcabsat da Juda ken Israel." 
Zechariah11:15 Ket ni Jehova kinunana caniac, Alaem manen dagiti ar-aruaten ti nacuneng a pastor." 
Zechariah11:16 Ta, adtoy, bangonecto ti maysa a pastor iti daga, isu a dinto sumarungcar cadagidiay nadadael, dinto met agbiruc cadagidiay maiwara, saan met a mangagas cadagidiay nadunor, saan met a mangipaarab cadagidiay nacaradcad; no di ket sidaennanto ti lasag ti nalucmeg a carnero ken pisangennanto dagiti cucodna." 
Zechariah11:17 Asi pay iti awan cais-iscanna a pastor a mangbaybay-a iti pangen! ti campilan agdissonto iti tackiagna, ken iti canawan a matana, ti tackiagna mamagmaganto unay, ket ti canawan a matana agsipngetto amin." 
Zechariah12:1 Ti awit a sao ni Jehova a maipapan iti Israel. Castoy ti cuna ni Jehova, a mangyucrad cadagiti langlangit, ken mangicabil iti pamuon ti daga, ken mangbukel iti espiritu ti tao iti unegna:" 
Zechariah12:2 Adtoy, aramidecto ti Jerusalem a tagayan nga agibar-ibar cadagiti amin nga il-ili iti aglicmut, ken maibusorto met iti Juda iti pannacalacub a maibusor iti Jerusalem." 
Zechariah12:3 Ket maaramidto iti daydiay nga aldaw, a siac aramidecto ti Jerusalem a bato a nadagsen a maipaay cadagiti amin nga il-ili; amin dagiti mangawit kencuana masugatanto iti nasaem unay; ket amin dagiti nasnacion ti daga maurnongdanto nga agtitimpuyog a maibusor kencuana." 
Zechariah12:4 Iti daydiay nga aldaw, cuna ni Jehova, pagkigtotecto ti tunggal cabayo, ket iti agsacay kencuana iti kinamauyong; ket ikitacto dagiti matac iti balay ti Juda, ket pagbulsekecto ti tunggal cabayo dagiti il-ili." 
Zechariah12:5 Ket dagiti pangulo ti Juda cunadanto iti pusoda, Dagiti agnaed ti Jerusalem isuda dagiti pigsac ken Jehova dagiti buybuyot a Diosda." 
Zechariah12:6 Iti daydiay nga aldaw pagbalinecto dagiti pangulo ti Juda a casda la pagiccan ti apuy iti tengnga ti sungrod, ken casda aluten a sidadarang iti tengnga dagiti pinungo; ket ibusendanto amin dagiti tattao iti aglicmut, iti macanawan ken iti macatigid; ket dagiti taga Jerusalem agnaeddanto manen cadagiti dissoda met laeng, idiay met laeng Jerusalem," 
Zechariah12:7 Ni Jehova isalacannanto met nga umuna dagiti toltolda ti Juda, tapno ti dayag ti balay ni David ken ti dayag dagiti agnaed ti Jerusalem didanto atiwen ni Juda." 
Zechariah12:8 Iti daydiay nga aldaw ni Jehova ispalennanto dagiti agnaed ti Jerusalem; ket daydiay nacapuy cadacuada caslanto ken David iti daydiay nga aldaw; ket ti balay ni David caslanto iti Dios, cas iti angel ni Jehova iti sangoda." 
Zechariah12:9 Ket maaramidto iti daydiay nga aldaw, nga agawaacto a racraken dagiti amin a nasnacion nga umayda a maibusor iti Jerusalem." 
Zechariah12:10 Ket mangibuyatacto iti balay ni David, ken cadagiti agnaed iti Jerusalem, iti espiritu ti parabur ken ti cararag: ket cumitadanto caniac a dinuyucda; ket agdung-awdanto a gapu kencuana, a cas iti agdung-aw a gapu iti bugbugtong nga anacna a lalaki, ket addanto kinapait a gapu kencuana, a cas iti addaan iti kinaladingit a gapu iti inauna nga anacna." 
Zechariah12:11 Iti daydiay nga aldaw addanto dackel a dung-aw idiay Jerusalem, a cas iti panagdung-aw ni Adadrimon idiay lobong ti Megiddo." 
Zechariah12:12 Ket ti daga agdung-awto, tumunggal familia a nalasinlasin; ti familia ti balay ni David sangcalasin, ken dagiti assawada a babbai sangcalasin; ti familia ti balay ni Natan sangcalasin, ken dagiti assawada a babbai sangcalasin;" 
Zechariah12:13 Ti familia ti balay ni Levi sangcalasin, ken dagiti assawada a babbai sangcalasin; ti familia dagiti Semeitas sangcalasin, ken dagiti assawada a babbai sangcalasin;" 
Zechariah12:14 Amin dagiti familia a matda, tunggal familia sangcalasin, ken dagiti assawada a babbai sangcalasin." 
Zechariah13:1 Iti daydiay nga aldaw addanto maysa nga ubbog a silulucat nga agpaay iti balay ni David ken cadagiti agnaed iti Jerusalem, maipaay iti basol ken maipaay iti kinarugit." 
Zechariah13:2 Ket maaramidto iti daydiay nga aldaw, cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a dadaelecto dagiti nagnagan dagiti didiosen iti daga, ket isuda saandanto a malaglagipen; ket papanawecto met dagiti mammadles ken ti narugit nga espiritu iti daga." 
Zechariah13:3 Ket maaramidto nga, intono ti siasinoman agpadlesto manen, cunadanto da amana ken inana a nagputot kencuana, Sica dicanto agbiag, nagsaoca iti ulbod iti nagan ni Jehova; ket ni amana ken inana a nangputot kencuana isu salputendanto intono isu agpadto." 
Zechariah13:4 Ket maaramidto iti daydiay nga aldaw, a dagiti mammadles mababainandanto tunggal maysa iti sirmatana, intono isu agpadto; didanto met agcawes iti cagay a dutdotan a mangallilaw:" 
Zechariah13:5 No di ket isu cunananto, Saanac a mammadto, siac agtartrabajoac iti daga; ta naaramidac a bag-en nanipud pay idi kinabumaroc." 
Zechariah13:6 Ket adda agcunanto kencuana, Ania dagitoy sugsugat iti nagbaetan dagiti takiagmo? Isu sumungbatton, Dagitoy a sugat naalac ida idiay balay dagiti gagayyemco." 
Zechariah13:7 Agriingca, O campilan, a maibusor iti pastorco, ken maibusor iti lalaki a caduac, cuna ni Jehova dagiti buybuyot: sugatem ti pastor, ket dagiti carneroc mawarawaradanto; ket siac idissocto ti imac cadagiti babassit." 
Zechariah13:8 Ket maaramidto nga iti amin a daga, cuna ni Jehova, dagiti dua a capaset kencuana madadaeldanto ket matayda; ngem ti maicatlo matdanto kencuana." 
Zechariah13:9 Ket yegconto ti maicatlo a capaset iti apuy, ket guguracto ida a cas iti pirac a maguguran, ket guguracto ida a cas iti balitoc a maisudi. Isuda awagandanto ti naganco, ket ipangagconto ida: cunaecto, Isu ti ilic; ket isuda cunaendanto, Ni Jehova ti Diosco." 
Zechariah14:1 Adtoy, umay ti aldaw ni Jehova intono ti sinamsammo mabingbingay iti nagtengngaam." 
Zechariah14:2 Ta urnongecto amin dagiti nasnacion a maibusor iti Jerusalem iti pananggubat; ket ti ili maalanto, ket dagiti balbalay matacawdanto, ket dagiti babbai mapilitdanto; ket ti cagudua ti ili mapanto iti pannacacayaw, ket ti matda cadagiti tattao saanto a mapucaw iti ili." 
Zechariah14:3 Iti casta ni Jehova mapanto, ket makigubatto a maibusor cadagidiay a nasnacion, a cas pannakigubatna idi aldaw ti bacal." 
Zechariah14:4 Ket dagiti sacana agtacderto iti daydiay nga aldaw iti rabaw ti Bantay dagiti Olivo, nga adda iti sango ti Jerusalem iti daya; ket ti Bantay dagiti Olivo agpisinto iti nagtengngaanna iti agpadaya ken agpalaud ket addanto maysa a nalawa a lobong; ket ti cagudua ti bantay umalisto nga agpaamianan, ket ti caguduana agpaabagatan." 
Zechariah14:5 Ket agtalawcayto iti lobong dagiti bantayco, ta ti lobong dagiti bantay dumanonto agingga iti Hasal; wen, dacayo agtalawcayto, a cas iti panagtalawyo iti gingined cadagiti al-aldaw ni Uzias nga ari ti Juda; ket ni Jehova a Diosco umayto, ken amin dagiti Sasanto a cumuyog kenca." 
Zechariah14:6 Ket maaramidto iti daydiay nga aldaw, nga awanto ti lawag; dagiti nasilnag pumanawdanto:" 
Zechariah14:7 Ngem isunto ti maysa nga aldaw a maammoan ken ni Jehova; saan nga aldaw, ket saan a rabii; ngem mapasamacto, nga iti rumabi-i addanto lawag." 
Zechariah14:8 Ket maaramidto iti daydiay nga aldaw, a nabiag a dandanum rumuardanto nga aggapu ti Jerusalem; ti cagudua dagidiay agpa-baybay iti daya, ket ti cagudua dagidiay agpa-baybay iti laud; castanto iti pannawen ti pudot ken lam-ec." 
Zechariah14:9 Ket ni Jehova isunto ti Ari iti rabaw ti amin a daga: iti daydiay nga aldaw ni Jehova maymaysanto, ken ti naganna maymaysa." 
Zechariah14:10 Amin ti daga maaramidto a cas iti Araba, manipud iti Gabaa aginggana iti Rimon iti abagatan ti Jerusalem; ket isu maingatonto, ken agtaengto iti dissona, manipud iti ruangan ni Benjamin agingga iti disso ti umuna a ruangan, agingga iti ruangan ti suli, ken manipud iti torre ni Hananeel agingga cadagiti pagpespesan ti uvas ti ari." 
Zechariah14:11 Ket dagiti tattao agtaengdanto kencuana, ket awanton ti lunod; ket ti Jerusalem agtaengto a sitatalged unay." 
Zechariah14:12 Ket daytoy isunto ti didigra a pangsaplit ni Jehova cadagiti amin nga il-ili a nakigubat a maibusor iti Jerusalem: ti lasagda aggibusto iti bayat nga isuda agtatacderda ket dagiti matada aggibusdanto cadagiti abutda, ket ti dilada aggibusdanto iti ngiwatda." 
Zechariah14:13 Ket maaramidto iti daydiay nga aldaw, a ti natbag nga ariwawa manipud ken Jehova addanto iti tengngada; ket isuda cumpetdanto tunggal maysa iti ima ti caarubana, ket ti imana mayunnatto a maibusor iti ima caarubanna." 
Zechariah14:14 Ket ni Juda met gumubatto a maibusor iti Jerusalem; ket ti sanicua dagiti amin a nasnacion maurnongdanto a matiptipon, ti balitoc, ken ti pirac, ken dagiti pagananay, iti nawadwad unay." 
Zechariah14:15 Ket iti casta addanto didigra cadagiti cabcabayo, ti mulo, ti camello ken ti asno, ken dagiti amin nga an-animal nga addadanto cadagidiay a pacpacarso, caslanto iti daydiay a didigra." 
Zechariah14:16 Ket maaramidto, a tunggal maysa a matda cadagiti amin a nasnacion nga immay a maibusor iti Jerusalem sumang-atto iti tinawentawen tapno agdayaw iti Ari, a ni Jehova dagiti buybuyot, ken mangngilin iti fiesta dagiti tabernaculo." 
Zechariah14:17 Ket maaramidto, a ti siasinoman cadagiti amin a familia ti daga a saan a sumang-at iti Jerusalem tapno agdayaw iti Ari, a ni Jehova dagiti buybuyot, awanto ti tudo cadacuada." 
Zechariah14:18 Ket no ti familia ti Egipto saan a sumang-at, ken saan nga umay, awanto met cadacuada addanto didigra a pangsaplit ni Jehova cadagiti nasnacion a saan a sumang-at tapno mangngilin iti fiesta dagiti tabernaculo." 
Zechariah14:19 Daytoy isunto ti dusa ti Egipto, ken dusa dagiti amin a nasnacion a saan a sumang-at tapno mangngilin iti fiesta dagiti tabernaculo." 
Zechariah14:20 Iti daydiay nga aldaw maisuratto cadagiti barongbarong dagiti cabayo, NASANTOAN KEN JEHOVA; ket dagiti bangbanga idiay balay ni Jehova casdanto la malmalucong iti sango ti altar." 
Zechariah14:21 Wen, tumunggal banga idiay Jerusalem ken Juda nasantoanto ken Jehova dagiti buybuyot; ken amin nga agidaton umaydanto ken mangaladanto cadacuada, ken aglutodanto kencuana: ket iti daydiay nga aldaw awanton ti Cananeo iti balay ni Jehova dagiti buybuyot." 
Malachi1:1 Ti awit a sao ni Jehova a maipaay iti Israel babaen ken ni Malakias. 
Malachi1:2 Siac inayatcayo, cuna ni Jehova. Ngem dacayo cunayo, Iti ania ti nangayatam cadacami? Ni Esau saan aya a cabsat ni Jacob? cuna ni Jehova nupay casta inayatco ni Jacob;" 
Malachi1:3 Ngem ginurac ni Esau, ket pinaglangalangco dagiti banbantayna, ken intedco ti tawidna cadagiti aso nga atap ti let-ang." 
Malachi1:4 Agsipud ta ti Edom cunana, Dacami napababacami, ngem agsublicamto ket bangonenminto dagiti narba a disdisso; ni Jehova dagiti buybuyot cunana ti castoy, Isuda bangonendanto, ngem siac duprakecto; ket dagiti tattao naganendanto ida, Ti sacup ti kinadakes, ken Tattao a pagungtan nga agnanayon ni Jehova." 
Malachi1:5 Ket dagita matayo makitadanto, ken cunaenyonto, Ni Jehova maitanoc coma iti labes ti sacup ti Israel." 
Malachi1:6 Ti anac a lalaki dayawenna ni amana, ket ti adipen iti apona: no siac ngarud ti ama, sadino ti yan ti pannacadayawco? ket no siac ti apo, sadino ti yan ti panagbuteng caniac? cuna ni Jehova dagiti buybuyot cadacayo, O papadi, a manglalais iti naganco, ket dacayo cunaenyo, Iti ania ti nanglaisanmi iti naganmo?" 
Malachi1:7 Dacayo mangidatoncayo iti narugitan a tinapay iti rabaw ti altarco, ket cunayo, Iti ania ti nangtabbaawanmi kenca? Iti daydiay panagcunayo, Ti lamesaan ni Jehova uuyawen." 
Malachi1:8 Ket no idatonyo ti bulsec nga animal nga agpaay iti daton, saan a dakes! ket no idatonyo ti pilay ken masakit, saan a dakes! Isu isagutmo ita iti Gobernadormo; maayayonto aya kenca? wenno padayawannanto ti kinataom? cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Malachi1:9 Ket ita, agdawatac cadacayo, a makicaasicayo iti parabur ti Dios, tapno mangngaasi coma cadatayo: daytoy nagtaud cadacayo isu pagdayawannanto aya ti kinatao siasinoman cadacayo? cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Malachi1:10 O no adda coma maysa cadacayo a mangirikep coma cadagiti ruangan, tapno dicayo coma gangatan ti apuy iti altarco iti barengbareng! siac diac maayayo cadacayo, cuna ni Jehova dagiti buybuyot, diacto met awaten ti daton iti imayo." 
Malachi1:11 Ta manipud iti ileleggac ti init agingga iti ilelennecna met laeng ti naganco dackelto cadagiti Gentiles; ket iti tunggal disso maidatonto ti incienso iti naganco, ken ti nadalus a daton: ta ti naganco dackelto cadagiti Gentiles, cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Malachi1:12 Ngem dacayo bassawanganyo ti naganco, iti daydiay panagcunayo, Ti lamesaan ni Jehova narugitan, ken ti bungana, uray ti taraon kencuana uuyawen." 
Malachi1:13 Dacayo cunayo met, Adtoy, anian a pannacabannog daydiay! ket dacayo agbang-escayo kencuana, cuna ni Jehova dagiti buybuyot; ket inyegyo ti rinabsut, ken ti pilay, ken ti masakit; casta ti panangidatagyo ti daton: awatecto coma aya daytoy iti imayo? cuna ni Jehova." 
Malachi1:14 Ngem mailunod ti mangallilaw nga addaan iti arbanna animal a calakian, ket agcari, ken mangidaton iti Apo iti addaan pacapilawan; ta siac dackelac nga Ari, cuna ni Jehova dagiti buybuyot, ket ti naganco nacakigkigtot iti nagtengngaan dagiti Gentiles." 
Malachi2:1 Ket ita, O dacayo papadi, daytoy a bilin agpaay cadacayo." 
Malachi2:2 No dicayto ipangag, ket dicayo icabcabilangan a padayawan ti naganco, cuna ni Jehova dagiti buybuyot, iti casta ibaonconto ti lunod cadacayo, ket ilunodconto ti panamendicionyo; wen, inlunodco idan, ta isu dicayo icabcabilangan." 
Malachi2:3 Adtoy, tubngarecto ti putotyo, ket iwarsicto ti ibleng cadagita rupayo, a ti ibleng met laeng dagiti fiestayo; ket dacayo maibellengcayto a maicanunong kencuana." 
Malachi2:4 Ket dacayo mabigbigyonto a siac imbaonco daytoy a bilin cadacayo, tapno ti tulagco agtaeng coma ken Levi, cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Malachi2:5 Ti tulagco isu ti biag ken talna kencuana idi; ket intedco ida kencuana tapno agbuteng coma; ket nagbuteng caniac, ket nagtalinaed iti panagraem iti naganco." 
Malachi2:6 Ti linteg ti kinapudno adda idi iti ngiwatna, ket ti kinakillo saan a nasarac cadagiti bibigna; isu nakipagna caniac iti talna ken kinalinteg, ket pinagsublina dagiti adu manipud iti kinadakes." 
Malachi2:7 Ta dagiti bibig dagiti papadi aywananda coma ti pannacaammo, ket birukenda coma ti linteg iti ngiwatna, ta isu babaonen ni Jehova dagiti buybuyot." 
Malachi2:8 Ngem dacayo simmiasicayo iti dalan; pinaitibcolyo dagiti adu iti linteg; dacayo dinadaelyo ti tulag ni Levi, cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Malachi2:9 Gapuna inaramidcayo met nga uuyawen ken nababa iti sango dagiti amin a tattao, a cas iti dicayo panangsalimetmet cadagiti dalanco, no di ket nangidumdumacayo cadagiti tattao iti linteg." 
Malachi2:10 Datayo saantayo aya nga addaan maymaysa nga ama? saan a maymaysa aya a Dios ti namarsua cadatayo? apay agaramidtayo a sililiput tunggal tao a maibusor ken cabsatna, a bassawangantayo ti tulag dagiti ammatayo?" 
Malachi2:11 Ni Juda nagaramid a sililiput, ket ti kinarimon maaramid iti Israel ken iti Jerusalem; ta ni Juda binassawangganna ti kinasanto ni Jehova nga ay-ayatenna, ket nangasawa iti anac a babai ti gangannaet a diosen." 
Malachi2:12 Ni Jehova isinananto iti daydiay tao nga agaramid iti daytoy, daydiay mangriing ken daydiay sumungbat, cadagiti tolda ni Jacob, ken casta met daydiay mangidatag iti daton ken Jehova dagiti buybuyot." 
Malachi2:13 Ket aramidenyo manen daytoy: tinepenyo ti altar ni Jehova, cadagiti lulua, cadagiti sangsangit, ken cadagiti ununnoy, iti casta isu dina ipategen ti daton, isu dina met awaten babaen ti naimbag a nakem ita imayo." 
Malachi2:14 Nupay casta cunaenyo, Apay? Ta ni Jehova isu idi ti sacsi kenca ken iti asawa ti kinaagtutubom, isu a liniputam nupay isu caduam, ken asawa ti tulagmo." 
Malachi2:15 Ket saan aya a namarsua iti maysa, laeng nupay addaan aglaplapusanan nga Espiritu? Ket apay maysa? Ta binirucna ti putot a nadiosan. Gapuna aywananyo ti espirituyo, ket awan coma ti uray siasino a mangliput iti asawa a babai ti kinaagtutubona." 
Malachi2:16 Ta siac guraec ti panangisina, cuna ni Jehova, a Dios ti Israel, ken daydiay mangabbong iti pagananayna iti ranggas, cuna ni Jehova dagiti buybuyot: gapuna aywananyo ti espirituyo, tapno dicayo mangliput." 
Malachi2:17 Dacayo inupayyo ni Jehova cadagiti sasaoyo. Nupay casta cunayo, Iti ania ti nangupayanmi kencuana? Daydiay panagcuna, Tunggal maysa a mangaramid iti dakes naimbag iti imatang ni Jehova, ket isu maayayo cadacuada; wenno iti panagcunayo sadino ti yan ti Dios ti kinajustiticia?" 
Malachi3:1 Adtoy, ibaonco ti babaonec, ket isu isaganananto ti dalan iti sangoc: ket ti Apo a birukenyo, umayto iti apagdaricmat iti templona; ket ti babaonen ti tulag, isu a calicagumanyo, adtoy, umay, cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Malachi3:2 Ngem siasino ti macabalin a mangibtor iti aldaw ti yaayna? ket siasinonto ti agtacder intono agparang? ta isu cas la iti apuy ti manggugor, ken cas la sabon ti agpapuscol ti lupot:" 
Malachi3:3 Ket isu tumugawto a cas iti mangdalus ken manggugor iti pirac, ket gugorannanto dagiti annac ni Levi, ket dalusannanto ida a cas iti balitoc ken pirac; ket agidatagdanto ken Jehova cadagiti datdaton iti kinalinteg." 
Malachi3:4 Iti casta ti daton ti Juda ken ti Jerusalem macaay-ayonto ken Jehova, a cas cadagiti al-aldaw idi ugma ken cas cadagiti tawen idi punganay." 
Malachi3:5 Ket siac umasidegacto cadacayo iti panangocom; ket nasiglatacto a sacsi a maibusor cadagiti managanito, ken maibusor cadagiti mannakicamalala, ken maibusor cadagiti naulbod a managsapata, ken maibusor cadagiti mangilupit cadagiti mangmangged cadagiti tangdanda, iti balo a babai, ken cadagiti ul-ulila, ken mangballicug iti gangannaet iti calinteganna, ken saan nga agbuteng caniac, cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Malachi3:6 Ta siac, ni Jehova, diac agbaliw, gapuna dacayo, O annac ni Jacob, saancayo a maikisap." 
Malachi3:7 Nanipud cadagiti al-aldaw dagiti ammayo simminacayo cadagiti bilbilinco, ket dicayo sinalimetmetan ida. Sumublicayo caniac, ket siac sumubliacto cadacayo, cuna ni Jehova dagiti buybuyot. Ngem dacayo cunayo, Iti ania ti pagsublianminto?" 
Malachi3:8 Ti tao tacawannanto aya ti Dios? nupay casta dacayo tacawandac. Ngem dacayo cunayo, Iti ania ti nangtacawanmi kenca? Cadagiti apagcapullo ken datdaton." 
Malachi3:9 Babaen ti panangilunod, nailunodcayo, ta tacawandac, daytoy met laeng amin a nacion." 
Malachi3:10 Yegyo ti amin nga apagcapullo, iti camalig, tapno adda coma taraon iti balayco, ket padasendac ita iti daytoy, cuna ni Jehova dagiti buybuyot, no siac diacto luctan cadacayo dagiti tawtawa ti langit, ket ibuyatconto cadacayo ti bendicion, nga awanto ti lugar a macalaon nga umawat." 
Malachi3:11 Ket ungtacto ti manangalun-on maipuon cadacayo, ket isu dinanto dadaelenen dagiti bungbunga ti dagayo, uray ti uvasyo dinanto regregenen dagiti bungana idiay away iti sacbay ti panawen, cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Malachi3:12 Ket amin a nasnacion naganendacayto a nagasat; ta dacayto ti namayengmeng a daga, cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Malachi3:13 Dagiti sasaoyo nadagsenda a maibusor cania, cuna ni Jehova. Nupay casta cunayo, Ania ti insaomi a maicaniwas kenca?" 
Malachi3:14 Dacayo kinunayo, Ubbaw ti panagservi iti Dios; ket ania ti gungunami iti panangaywanmi iti intalecna, ken iti pannagnami a silaladingit iti saclang ni Jehova dagiti buybuyot?" 
Malachi3:15 Ket ita naganentayo a nagasat dagiti natangsit; wen, dagiti agaramid ti dakes isuda ti narang-ay; wen, isuda sinulisogda ti Dios, ket nacalisida." 
Malachi3:16 Iti casta dagiti nagbuteng ken Jehova nagsaoda iti maysa ken maysa; ket ni Jehova nagimdeng, ken nangipangag, ket maysa a libro a pacalaglagipan nasuratan iti saclangna, agpaay cadagidiay nagbuteng ken Jehova, ken cadagidiay nga nagpanunot iti naganna." 
Malachi3:17 Ket isuda cucuacto ida, cuna ni Jehova dagiti buybuyot, cucuac met laeng, iti aldaw nga aramidecto; ket igagacto ida a cas iti panangigaga ti tao iti anacna met laeng nga agservi kencuana." 
Malachi3:18 Iti casta agsublicayto ken mabigbigyonto iti nalinteg ken iti managdacdakes, daydiay agservi iti Dios ken daydiay saan nga agservi kencuana." 
Malachi4:1 Ta, adtoy, ti aldaw umay, manguram a cas la horno; ket amin dagiti natangsit, ken amin dagiti agaramid iti dakes, pungetdanto; ket ti aldaw nga umay uramennanto ida, cuna ni Jehova dagiti buybuyot, a dinto mangitidda cadacuada uray ramut uray sanga." 
Malachi4:2 Ngem cadacayo nga agbuteng iti naganco lumgacto ti init ti kinalinteg agraman mangpasalun-at a payacna; ket rumuarcayto, ken aglagtocayto a cas la iti urbon ti vaca a nairuar iti pagpupocan." 
Malachi4:3 Ket dacayo payatenyonto ti managdacdakes; ta isuda dapdapudanto iti baba ti dapanyo iti aldaw nga aramidecto, cuna ni Jehova dagiti buybuyot." 
Malachi4:4 Lagipenyo ti linteg ni Moises nga adipenco, nga imbilinco kencuana idiay Horeb nga agpaay iti amin nga Israel, linlinteg met laeng ken bilbilin." 
Malachi4:5 Adtoy, nga ibaonconto cadacayo ni Elias a mammadto iti sacbay ti iyaay ti dackel ken nacakigkigtot nga aldaw ni Jehova." 
Malachi4:6 Ket isu isublinanto ti puso dagiti amma cadagiti annac, ken ti puso dagiti annac cadagiti ammada; di la ket ta siac umayac ket cabilec ti daga iti panangilunod." 
Matthew24:15 Intono ngarud no makitayo ti kinarimon a mamagwalwalang a sitatacder iti nasantoan a disso, a cas insao ni Daniel a mammadto, (ti bumasa, awatenna coma)," 
Luke3:25 Nga anac ni Matatias, nga anac ni Amos, nga anac ni Nahum, nga anac ni Esli, nga anac ni Nage," 
Luke3:25 Nga anac ni Matatias, nga anac ni Amos, nga anac ni Nahum, nga anac ni Esli, nga anac ni Nage," 
Acts2:16 Ngem isu daytoy ti sinao ni mammadto a Joel: 
James5:11 Adtoy, naganentayo a nagasat dagiti nagitured. Nangngegyo ti kinaanus ni Job, ket nakitayo ti panungpalan nga impaay ti Apo; ta ti Apo napno iti ayat ken manangngaasi." 
