Genesis1:1 Sa ginsuguran gintuga sang Dios ang mga langit kag ang duta. 
Genesis1:2 Kag ang duta wala sing kahusayan kag wala sing sulud, kag ang kadudulman yara sa nawung sang kadadalman; kag ang Espiritu sang Dios nagagiho sa nawung sang mga tubig." 
Genesis1:3 Kag ang Dios nagsiling, “Magmay kapawa”; kag may kapawa." 
Genesis1:4 Kag nakita sang Dios nga ang kapawa maayo; kag ginpain sang Dios ang kapawa sa kadudulman. 
Genesis1:5 Kag gintawag sang Dios ang kapawa Adlaw, kag ang kadudulman gintawag niya Gab-i. Kag may kagab-ihon kag kaagahon, isa ka adlaw." 
Genesis1:6 Kag ang Dios nagsiling, “Magmay kahawaan sa tunga sang mga tubig, kag magpain ini sang mga tubig sa mga tubig.”" 
Genesis1:7 Kag ang Dios naghimo sang kahawaan kag nagpain sang mga tubig nga yara sa idalum sang kahawaan sa mga tubig nga yara sa ibabaw sang kahawaan. Kag nangin-amo ini. 
Genesis1:8 Kag ang Dios nagtawag sang kahawaan Langit. Kag may kagab-ihon kag may kaagahon, ikaduha nga adlaw." 
Genesis1:9 Kag ang Dios nagsiling, “Magtingub ang mga tubig nga yara sa idalum sang mga langit sa isa ka duug, kag magpahayag ang mamala nga duta.” Kag nangin-amo ini." 
Genesis1:10 Kag ang Dios naghingalan sang duta nga mamala Duta, kag ang katilingban sang mga tubig gintawag niya Kadagatan. Kag nakita sang Dios nga ini maayo." 
Genesis1:11 Kag ang Dios nagsiling, “Magpatubo ang duta sing hilamon, mga gamhon nga nagadala sing binhi, kag mga kahoy nga nagadala sing bunga sono sa ila sari, nga may binhi, sa ibabaw sang duta.” Kag nangin-amo ini." 
Genesis1:12 Kag ang duta nagpatubo sing hilamon, sing mga gamhon nga nagadala sing binhi sono sa ila sari, kag mga kahoy nga nagadala sing bunga nga may binhi, sono sa ila sari. Kag nakita sang Dios nga ini maayo." 
Genesis1:13 Kag may kagab-ihon kag may kaagahon, ikatlong adlaw." 
Genesis1:14 Kag ang Dios nagsiling, “Magmay mga sulo sa kahawaan sang mga langit sa pagpain sang adlaw sa gab-i; kag sila mangintandaan kag nga sa mga panag-on kag nga sa mga adlaw kag mga tuig," 
Genesis1:15 kag sila manginsulo sa kahawaan sang langit sa pag-iwag sa duta.” Kag nangin-amo ini. 
Genesis1:16 Kag ang Dios naghimo sang duha ka dalagkung sulo, ang labi kadakung sulo sa paggahum sa kaadlawon, kag ang labi kadiotay nga sulo sa paggahum sa kagab-ihon; sia naghimo sang mga bitoon man." 
Genesis1:17 Kag ang Dios nagbutang sa ila sa kahawaan sang mga langit sa pag-iwag sa duta," 
Genesis1:18 sa paggahum sa kaadlawon kag sa kagab-ihon, kag sa pagpain sang kapawa sa kadudulman. Kag nakita sang Dios nga ini maayo." 
Genesis1:19 Kag may kagab-ihon kag may kaagahon, ikap-at nga adlaw." 
Genesis1:20 Kag ang Dios nagsiling, “Magpadagaya ang mga tubig sing buhi nga mga tinuga, kag maglupad ang kapispisan sa ibabaw sang duta sa wayang nga kahawaan sang mga langit.”" 
Genesis1:21 Gani ang Dios nagtuga sang dalagkung mga gadya sa kadagatan, kag sang tagsa ka tinuga nga buhi nga nagagiho, nga nagdagaya sa mga tubig, sono sa ila mga sari, kag sang tagsa ka pispis nga pakpakan sono sa iya sari. Kag nakita sang Dios nga ini maayo." 
Genesis1:22 Kag ang Dios nagpakamaayo sa ila, nga nagasiling, “Magmabungahon kag magbuad kag magtugub sang mga tubig sa kadagatan, kag ang kapispisan magbuad sa duta.”" 
Genesis1:23 Kag may kagab-ihon kag may kaagahon, ikalimang adlaw." 
Genesis1:24 Kag ang Dios nagsiling, “Magpatubo ang duta sing buhi nga mga tinuga sono sa ila mga sari: kahayupan kag nagasaug nga mga butang kag kasapatan sang duta sono sa ila mga sari.” Kag nangin-amo ini." 
Genesis1:25 Kag ang Dios naghimo sang kasapatan sang duta sono sa ila mga sari kag sang kahayupan sono sa ila mga sari, kag sang tagsa ka butang nga nagasaug sa duta sono sa iya sari. Kag nakita sang Dios nga ini maayo." 
Genesis1:26 Niyan ang Dios nagsiling, “Himoon ta ang tawo sa dagway naton, sono sa kaangay naton; kag pagahumon sila sa kaisdaan sang dagat, kag sa kapispisan sang kahanginan, kag sa kahayupan, kag sa bug-os nga duta, kag sa tagsa ka butang nga nagasaug sa duta.”" 
Genesis1:27 Gani ang Dios nagtuga sang tawo sa iya kaugalingon nga dagway, sa dagway sang Dios gintuga niya sia; lalaki kag babayi gintuga niya sila." 
Genesis1:28 Kag ang Dios nagpakamaayo sa ila, kag ang Dios nagsiling sa ila, “Magmabungahon kag magbuad, kag magtugub sang duta kag magpakaagalon sa iya; kag maggahum sang kaisdaan sang dagat kag sang kapispisan sang kahanginan kag sang tagsa ka buhi nga butang nga nagagiho sa duta.”" 
Genesis1:29 Kag ang Dios nagsiling, “Yari karon, nahatag ko sa inyo ang tagsa ka gamhon nga may binhi, nga yara sa kadaygan sang bug-os nga duta, kag ang tagsa ka kahoy nga may bunga nga nagadala sing binhi; ini manginkalan-on ninyo." 
Genesis1:30 Kag sa tagsa ka sapat sang duta, kag sa tagsa ka pispis sang kahanginan, kag sa tagsa ka butang nga nagasaug sa duta, nga sa iya may kabuhi, nahatag ko ang tagsa ka gamhon nga malagtum nga kalan-on.” Kag nangin-amo ini." 
Genesis1:31 Kag nakita sang Dios ang tagsa ka butang nga nahimo niya, kag yari karon, tama gid kaayo. Kag may kagab-ihon kag may kaagahon, ikan-um nga adlaw." 
Genesis2:1 Busa nahuman ang mga langit kag ang duta, kag ang bug-os nga kasoldadosan nila." 
Genesis2:2 Kag sa adlaw nga ikapito ang Dios nagtapus sang iya buluhaton nga iya nahimo, kag nagpahuway sia sa adlaw nga ikapito gikan sa tanan nga buluhaton niya nga iya nahimo." 
Genesis2:3 Gani ang Dios nagpakamaayo sang adlaw nga ikapito kag nagpakabalaan sini, bangud nga sa sini ang Dios nagpahuway gikan sa tanan nga buluhaton nga natuga kag nahimo niya." 
Genesis2:4 Ini amo ang mga gintunaan sang mga langit kag sang duta sang gintuga sila. Sa adlaw nga ang Ginoong Dios naghimo sang duta kag mga langit," 
Genesis2:5 sang wala pa sing kahoykahoy sang latagon sa duta kag wala pa sing gamhon sang latagon nga nakapanuruk—kay ang Ginoong Dios wala pa makapaulan sa duta, kag wala sing tawo sa pagpanguma sang duta;" 
Genesis2:6 apang nag-usbong gikan sa duta ang alopoop kag nagbunyag sang bug-os nga kadaygan sang duta— 
Genesis2:7 niyan ang Ginoong Dios naghimo sang tawo gikan sa yab-ok sang duta, kag nahuyup sa iya ilong sang ginhawa sang kabuhi; kag ang tawo nanginbuhi nga kalag." 
Genesis2:8 Kag ang Ginoong Dios naghimo sing katamnan nayon sa sidlangan, sa Eden; kag didto ginbutang niya ang tawo nga iya nahimo." 
Genesis2:9 Kag ang Ginoong Dios nagpatubo gikan sa duta sang tagsa ka kahoy nga maanyag sa itololok kag maayo nga kalan-on, ang kahoy sang kabuhi man sa tunga sang katamnan, kag ang kahoy sang pagkilala sang maayo kag malaut." 
Genesis2:10 Kag gikan sa Eden nag-ilig ang isa ka suba sa pagbunyag sang katamnan, kag kutub didto nagbahinbahin sia kag nangin-apat ka sanga." 
Genesis2:11 Ang ngalan sang nahauna Pison; nga amo ang nagalibut sang bug-os nga duta sang Havila, nga may bulawan;" 
Genesis2:12 kag ang bulawan sa sadtong duta maayo; may bedelio kag bato nga onice. 
Genesis2:13 Kag ang ngalan sang ikaduha nga suba Gihon; nga amo ang nagalibut sa bug-os nga duta sang Cus. 
Genesis2:14 Kag ang ngalan sang ikatlo nga suba Hidekel, nga amo ang nagailig sa sidlangan sang Asiria. Kag ang ikap-at nga suba Eufrates." 
Genesis2:15 Ang Ginoong Dios nagkuha sang tawo kag nagbutang sa iya sa katamnan sang Eden sa pagpanguma kag pagbantay sini. 
Genesis2:16 Kag ang Ginoong Dios nagsogo sa tawo, nga nagasiling, “Makakaon ka sing hilway sang tagsa ka kahoy sang katamnan;" 
Genesis2:17 apang gikan sa kahoy sang pagkilala sang maayo kag malaut dili ka magkaon sa iya, kay sa adlaw nga magkaon ka sa iya mapatay ka nga totoo.”" 
Genesis2:18 Niyan ang Ginoong Dios nagsiling, “Indi maayo nga ang tawo mag-isa lamang; himoan ko sia sing kabulig nga bagay sa iya.”" 
Genesis2:19 Gani gikan sa duta ginhimo sang Ginoong Dios ang tagsa ka sapat sang latagon kag ang tagsa ka pispis sang kahanginan, kag gindala sila sa tawo sa pagtan-aw kon ano ang itawag niya sa ila; kag bisan ano nga pagtawag sang tawo sang tagsa ka tinuga nga buhi, ina amo ang iya ngalan." 
Genesis2:20 Ang tawo naghatag sing mga ngalan sa tanan nga kahayupan, kag sa kapispisan sang kahanginan, kag sa tagsa ka sapat sang latagon; apang sa kay Adam wala sing nakita nga kabulig bagay sa iya." 
Genesis2:21 Gani ang Ginoong Dios nagholog sing isa ka hamook nga katologon sa tawo, kag sang nagtolog sia ginkuhaan sang isa sang iya mga gusuk kag ginpapali niya ang unud sa iya duug;" 
Genesis2:22 kag ang gusuk nga ginkuha sang Ginoong Dios sa lalaki ginhimo niya nga babayi kag gindala sia sa lalaki. 
Genesis2:23 Niyan ang lalaki nagsiling, “Ini karon tul-an sang akon katul-anan kag unud sang akon unud; tawgon sia nga Babayi, bangud nga sa Lalaki ginkuha sia.”" 
Genesis2:24 Busa bayaan sang lalaki ang iya amay kag ang iya iloy kag magahiusa sa iya asawa, kag mangin-isa sila ka unud." 
Genesis2:25 Kag hubo sila nga duha ang lalaki kag ang iya asawa, kag wala sila mahuya." 
Genesis3:1 Karon ang man-ug malalang labi sa bisan ano nga sapat sang latagon nga nahimo sang Ginoong Dios. Nagsiling sia sa babayi, “Gali nagsiling bala ang Dios, ‘Dili kamo magkaon sang bisan ano nga kahoy sang katamnan’?”" 
Genesis3:2 Kag ang babayi nagsiling sa man-ug, “Makakaon kami sang bunga sang kakahoyan sang katamnan;" 
Genesis3:3 apang ang Dios nagsiling, ‘Nahanungud sa bunga sang kahoy nga yara sa tunga sang katamnan, dili kamo magkaon sa iya, ukon magtandug sa iya, basi nga mapatay kamo.’”" 
Genesis3:4 Apang ang man-ug nagsiling sa babayi, “Dili kamo mapatay nga totoo." 
Genesis3:5 Kay ang Dios nakahibalo nga sa adlaw nga magkaon kamo sa iya, niyan magamuklat ang inyo mga mata, kag manginkaangay sang Dios kamo, nga nakakilala sang maayo kag malaut.”" 
Genesis3:6 Gani sang nakita sang babayi nga ang kahoy maayo nga kalan-on, kag nga makagalanyat sa mga mata, kag nga ang kahoy tilinguhaon sa pagpaalam, nagkuha sia sang iya bunga kag nagkaon; kag ginhatagan man niya ang iya bana kaupud niya, kag nagkaon sia." 
Genesis3:7 Niyan nagmuklat ang mga mata nila nga duha, kag nakilala nila nga sila hubo; kag nagtahi sila sing tambitambi sang mga dahon sang higuera kag naghimo sang ila mga tampion." 
Genesis3:8 Kag nabatian nila ang tingug sang Ginoong Dios nga nagadayandayan sa katamnan sa kabugnaw sang kaadlawon, kag ang lalaki kag ang iya asawa nanago sila sa tunga sang kakahoyan sang katamnan gikan sa atubangan sang Ginoong Dios." 
Genesis3:9 Apang ang Ginoong Dios nagtawag sa lalaki, kag nagsiling sa iya, “Diin ka?”" 
Genesis3:10 Kag nagsiling sia, “Nabatian ko ang imo tingug sa katamnan, kag ginhadlukan ako, bangud nga hubo ako; kag nanago ako.”" 
Genesis3:11 Nagsiling sia, “Sin-o bala ang nagsugid sa imo nga hubo ikaw? Nakakaon ka bala sang kahoy nga ginsogo ko sa imo nga dili mo pagkaonon?”" 
Genesis3:12 Ang lalaki nagsiling, “Ang babayi nga ginhatag mo nga manginkaupud ko, ginhatagan niya ako gikan sa kahoy, kag nagkaon ako.”" 
Genesis3:13 Niyan ang Ginoong Dios nagsiling sa babayi, “Ano bala ining nahimo mo?” Ang babayi nagsiling, “Ang man-ug nagdaya sa akon, kag nagkaon ako.”" 
Genesis3:14 Ang Ginoong Dios nagsiling sa man-ug, “Bangud nga naghimo ikaw sini, pinakamalaut ka labi sa tanan nga kahayupan, kag labi sa tagsa ka sapat sang latagon; magalakat ka nga nagasaug sa imo tiyan, kag magakaon ka sang yab-ok sa tanan nga mga adlaw sang imo kabuhi." 
Genesis3:15 Butangan ko sing kaawayon sa tunga mo kag sang babayi, kag sa tunga sang imo kaliwat kag sang iya kaliwat; sia magadugmok sang imo olo, kag dugmokon mo ang iya tikod.”" 
Genesis3:16 Sa babayi nagsiling sia, “Padamuon ko sing tama ang imo kasakit kag ang imo pagdala; sa kasakit magapanganak ka, apang ang imo handum manginsa imo bana, kag sia magagahum sa imo.”" 
Genesis3:17 Kag sa kay Adam nagsiling sia, “Bangud nga nagpamati ka sa tingug sang imo asawa, kag nagkaon sang kahoy nga ginsogo ko sa imo, nga nagasiling, ‘Dili ka magkaon sa iya,’ pinakamalaut ang duta bangud sa imo; magakaon ka gikan sa iya nga may pangabudlay sa tanan nga adlaw sang imo kabuhi;" 
Genesis3:18 magapatubo ini sa imo sing mga sapinit man kag mga ragiwriw; kag magakaon ka sang gamhon sang latagon. 
Genesis3:19 Sa balhas sang imo nawung magakaon ka sing kalan-on tubtub nga magbalik ka sa duta, kay ginkuha ka sa iya; yab-ok ka, kag sa yab-ok magabalik ka.”" 
Genesis3:20 Ang lalaki nagtawag sang ngalan sang iya asawa Eva, bangud nga iloy sia sang tanan nga nagakabuhi." 
Genesis3:21 Kag ang Ginoong Dios naghimo kay Adam kag sa iya asawa sing mga lambong nga panit, kag ginpanaptan sila." 
Genesis3:22 Niyan ang Ginoong Dios nagsiling, “Yari karon, ang tawo nanginsubong sang isa sa aton, sa pagkilala sang maayo kag malaut; kag karon, basi nga idab-ut niya ang iya kamut kag magkuha man sang kahoy sang kabuhi, kag magkaon, kag magkabuhi sing dayon”—" 
Genesis3:23 busa ang Ginoong Dios nagtabog sa iya gikan sa katamnan sang Eden, sa pagpanguma sang duta nga ginkuhaan sa iya." 
Genesis3:24 Gintabog niya ang tawo; kag ginbutang niya sa sidlangan sang katamnan sang Eden ang Querubin, kag ang nagaidlab nga espada nga nagabalabad, sa pagbantay sang dalan sang kahoy sang kabuhi." 
Genesis4:1 Karon ginkilala ni Adam ang iya asawa nga si Eva, kag nanamkon sia kag nag-anak kay Cain, kag nagsiling, “Nakabaton ako sing lalaki sa bulig sang Ginoo.”" 
Genesis4:2 Kag liwat, gin-anak niya si Abel nga iya utud. Karon si Abel manugbantay sang carnero, apang si Cain mangunguma sang duta." 
Genesis4:3 Sa pag-alagisud sang panag-on nahanabu nga si Cain nagdala gikan sa bunga sang duta sing halad sa Ginoo," 
Genesis4:4 kag si Abel nagdala man gikan sa mga panganay sang iya panong kag sang sapay nila. Kag gintamud sang Ginoo si Abel kag ang iya halad," 
Genesis4:5 apang si Cain kag ang iya halad wala niya pagtamda. Gani nagsingkal si Cain sing tama, kag naholog ang iya nawung." 
Genesis4:6 Ang Ginoo nagsiling kay Cain, “Ngaa bala nga nagsingkal ka, kag ngaa bala nga naholog ang imo nawung?" 
Genesis4:7 Kon nagahimo ka sing maayo, indi ka bala pagbayawon? Kag kon wala ka nagahimo sing maayo, ang sala nagapuut sa gawang; manginsa imo ang iya handum, apang gahumi sia.”" 
Genesis4:8 Si Cain nagsiling kay Abel nga iya utud, “Kadto kita sa latagon.” Kag sang didto sila sa latagon, ginsumpung ni Cain si Abel nga iya utud, kag ginpatay sia." 
Genesis4:9 Niyan ang Ginoo nagsiling kay Cain, “Diin bala si Abel nga imo utud?” Nagsiling sia, “Ambut; manugbantay bala ako sang akon utud?”" 
Genesis4:10 Kag ang Ginoo nagsiling, “Ano bala ang nahimo mo? Ang tingug sang dugo sang imo utud nagatuaw sa akon gikan sa duta." 
Genesis4:11 Kag karon pinakamalaut ka sa duta, nga nagbuka sang iya baba sa pagbaton sang dugo sang imo utud gikan sa imo kamut." 
Genesis4:12 Kon pangumahon mo ang duta, indi sia kutub karon magpatubas sa imo sang iya kusug; magalaaslaas kag magalataglatag ka sa duta.”" 
Genesis4:13 Si Cain nagsiling sa Ginoo, “Ang silot ko halus ko mabatas." 
Genesis4:14 Yari karon, gintabog mo ako sini nga adlaw gikan sa kadaygan sang duta; kag ako malipdan sa imo nawung; kag magalaaslaas kag magalataglatag ako sa duta, kag mahanabu nga ang bisan sin-o nga makadakup sa akon magapatay sa akon.”" 
Genesis4:15 Niyan nagsiling ang Ginoo sa iya, “Busa ang bisan sin-o nga magpatay kay Cain, timalusan sing makapito.” Kag ang Ginoo nagbutang sing tanda kay Cain, basi nga ang bisan sin-o nga makakita sa iya magsamad sa iya." 
Genesis4:16 Niyan si Cain naghalin sa atubangan sang Ginoo, kag nagpuyo sa duta sang Nod, sa sidlangan sang Eden." 
Genesis4:17 Ginkilala ni Cain ang iya asawa, kag nagpanamkon sia kag nag-anak kay Enoc; kag nagpatindug sia sing banwa, kag gintawag niya ang banwa sono sa ngalan sang iya anak, Enoc." 
Genesis4:18 Si Enoc amay ni Irad; kag si Irad amay ni Mehujael, kag si Mehujael amay ni Metusela, kag si Metusela amay ni Lamec." 
Genesis4:19 Kag si Lamec nangasawa sing duha; ang ngalan sang isa si Ada, kag ang ngalan sang isa si Zilla." 
Genesis4:20 Si Ada nag-anak kay Jabal; amay sia sang mga nagapuyo sa layanglayang kag may kahayupan. 
Genesis4:21 Ang ngalan sang iya utud nga lalaki si Jubal; sia amay sang tanan nga nagagamit sang arpa kag lantoy. 
Genesis4:22 Si Zilla nag-anak man kay Tubal-cain; sia manugsalsal sang tagsa ka matalum nga galamiton nga saway kag salsalon. Ang babaying utud ni Tubal-cain si Naama. 
Genesis4:23 Si Lamec nagsiling sa iya mga asawa: “Ada kag Zilla, pamatii ang akon tingug; kamo nga mga asawa ni Lamec, dungga ninyo ang akon hambal: Nakapatay ako sing tawo tungud sa pagpilas sa akon, isa ka pamatan-on nga lalaki tungud sa pagbunal sa akon." 
Genesis4:24 Kon si Cain timalusan sing makapito, sa pagkamatuud si Lamec makakapitoan kag pito.”" 
Genesis4:25 Kag sa liwat ginkilala ni Adam ang iya asawa, kag nag-anak sia sing lalaki kag ginhingalanan sia Set, kay nagsiling sia, “Gintangdoan ako sang Dios sing isa ka kaliwat sa tal-us ni Abel, kay ginpatay sia ni Cain.”" 
Genesis4:26 Si Set man amay sang isa ka anak nga lalaki, kag ginhingalanan niya sia Enos. Niyan ang mga tawo nagsugud sa pagtawag sa ngalan sang Ginoo." 
Genesis5:1 Ini amo ang tolon-an sang mga kaliwatan ni Adam. Sa adlaw nga gintuga sang Dios ang tawo, ginhimo niya sia sa kaangay sang Dios." 
Genesis5:2 Lalaki kag babayi gintuga niya sila, kag ginpakamaayo sila, kag ginhingalanan sila Tawo sa adlaw nga gintuga sila." 
Genesis5:3 Sang si Adam nagkabuhi sing isa ka gatus kag katloan ka tuig, nangin-amay sang isa ka anak nga lalaki sa kaangay niya, sono sa iya dagway, kag ginhingalanan sia Set." 
Genesis5:4 Ang kaadlawan ni Adam sa tapus nga natawo si Set walo ka gatus ka tuig; kag nangin-amay sia sang mga anak nga lalaki kag mga anak nga babayi. 
Genesis5:5 Busa ang bug-os nga mga adlaw nga ginkabuhi ni Adam, siam ka gatus kag katloan ka tuig; kag napatay sia." 
Genesis5:6 Sang si Set nagkabuhi sing isa ka gatus kag lima ka tuig, sia nangin-amay ni Enos." 
Genesis5:7 Si Set nagkabuhi sing walo ka gatus kag pito ka tuig sa tapus nga natawo si Enos, kag nangin-amay sang mga anak nga lalaki kag mga anak nga babayi." 
Genesis5:8 Busa ang bug-os nga kaadlawan ni Set siam ka gatus kag napulo kag duha ka tuig; kag napatay sia. 
Genesis5:9 Sang nagkabuhi si Enos sing kasiaman ka tuig, nangin-amay ni Cainan." 
Genesis5:10 Si Enos nagkabuhi sing walo ka gatus kag napulo kag lima ka tuig sa tapus nga natawo si Cainan, kag nangin-amay sang mga anak nga lalaki kag mga anak nga babayi." 
Genesis5:11 Busa ang bug-os nga kaadlawan ni Enos siam ka gatus kag lima ka tuig; kag napatay sia. 
Genesis5:12 Sang si Cainan nagkabuhi sing kapitoan ka tuig, nangin-amay ni Mahalalel." 
Genesis5:13 Si Cainan nagkabuhi sing walo ka gatus kag kap-atan ka tuig sa tapus nga natawo si Mahalalel, kag nangin-amay sang mga anak nga lalaki kag mga anak nga babayi." 
Genesis5:14 Busa ang bug-os nga kaadlawan ni Cainan siam ka gatus kag napulo ka tuig; kag napatay sia. 
Genesis5:15 Sang si Mahalalel nagkabuhi sing kan-uman kag lima ka tuig, nangin-amay ni Jared." 
Genesis5:16 Si Mahalalel nagkabuhi sing walo ka gatus kag katloan ka tuig sa tapus nga natawo si Jared, kag nangin-amay sang mga anak nga lalaki kag mga anak nga babayi." 
Genesis5:17 Busa ang bug-os nga kaadlawan ni Mahalalel walo ka gatus kag kasiaman kag lima ka tuig; kag napatay sia. 
Genesis5:18 Sang si Jared nagkabuhi sing isa ka gatus kag kan-uman kag duha ka tuig nangin-amay ni Enoc. 
Genesis5:19 Si Jared nagkabuhi sing walo ka gatus ka tuig sa tapus nga natawo si Enoc, kag nangin-amay sang mga anak nga lalaki kag mga anak nga babayi." 
Genesis5:20 Busa ang bug-os nga kaadlawan ni Jared siam ka gatus kag kan-uman kag duha ka tuig; kag napatay sia. 
Genesis5:21 Sang si Enoc nagkabuhi sing kan-uman kag lima ka tuig, nangin-amay ni Metusela." 
Genesis5:22 Si Enoc naglakat upud sa Dios sing tatlo ka gatus ka tuig sa tapus nga natawo si Metusela, kag nangin-amay sang mga anak nga lalaki kag mga anak nga babayi." 
Genesis5:23 Busa ang bug-os nga kaadlawan ni Enoc tatlo ka gatus kag kan-uman kag lima ka tuig. 
Genesis5:24 Si Enoc naglakat upud sa Dios; kag wala na sia, kay ginkuha sia sang Dios." 
Genesis5:25 Sang si Metusela nagkabuhi sing pito ka gatus kag kawaloan kag pito ka tuig, nangin-amay ni Lamec." 
Genesis5:26 Si Metusela nagkabuhi sing pito ka gatus kag kawaloan kag duha ka tuig sa tapus natawo si Lamec, kag nangin-amay sang mga anak nga lalaki kag mga anak nga babayi." 
Genesis5:27 Busa ang bug-os nga kaadlawan ni Metusela siam ka gatus kag kan-uman kag siam ka tuig; kag napatay sia. 
Genesis5:28 Sang si Lamec nagkabuhi sing isa ka gatus kag kawaloan kag duha ka tuig, nangin-amay sang isa ka anak nga lalaki," 
Genesis5:29 kag ginhingalanan niya sia Noe, nga nagasiling, “Ini sia magalipay sa aton sa buluhaton ta kag sa pagpangabudlay sang aton mga kamut bangud sang duta nga ginpakamalaut sang Ginoo.”" 
Genesis5:30 Si Lamec nagkabuhi sing lima ka gatus kag kasiaman kag lima ka tuig sa tapus natawo si Noe, kag nangin-amay sang mga anak nga lalaki kag mga anak nga babayi." 
Genesis5:31 Busa ang bug-os nga kaadlawan ni Lamec pito ka gatus kag kapitoan kag pito ka tuig; kag napatay sia. 
Genesis5:32 Sang si Noe lima ka gatus ka tuig, si Noe nangin-amay ni Sem, ni Ham, kag ni Jafet." 
Genesis6:1 Sang nagsugud pagbuad ang mga tawo sa kadaygan sang duta, kag natawo sa ila ang mga anak nga babayi," 
Genesis6:2 ang lalaki nga mga anak sang Dios nakakita sang babayi nga mga anak sang mga tawo nga maayoayo sila; kag nagpangasawa sila sang tanan nga ila napilian. 
Genesis6:3 Niyan ang Ginoo nagsiling, “Ang akon Espiritu indi magsumpung sing dayon sa tawo, kay sia man unud, apang ang iya mga adlaw mangin-isa ka gatus kag duha ka pulo ka tuig.”" 
Genesis6:4 Sadtong mga adlaw ang mga gigante yara pa sa duta, kag sa tapus man sadto, sang naghiusa ang mga anak nga lalaki sang Dios sa babayi nga mga anak sang mga tawo, kag nagpanganak sila sa ila. Ini sila amo ang gamhanan nga mga lalaki nga kutub sa dumaan, mga lalaki nga bantug." 
Genesis6:5 Nakita sang Ginoo nga ang pagkamalaut sang tawo daku sa duta, kag nga ang tagsa ka painoino sang mga hunahuna sang iya tagiposoon malaut gayud sing dalayon." 
Genesis6:6 Kag nagpakalisud ini sa Ginoo nga nahimo niya ang tawo sa duta, kag nagpasakit ini sa iya tagiposoon." 
Genesis6:7 Gani nagsiling ang Ginoo, “Laglagon ko gikan sa kadaygan sang duta ang tawo nga akon gintuga, ang tawo kag sapat kag ang mga butang nga nagasaug kag kapispisan sang kahanginan, kay nagapakalisud sa akon nga nahimo ko sila.”" 
Genesis6:8 Apang si Noe nakapahamuut sa mga mata sang Ginoo. 
Genesis6:9 Ini sila amo ang mga kaliwatan ni Noe. Si Noe tawo nga matarung, himpit sa iya mga kadungan; si Noe naglakat upud sa Dios." 
Genesis6:10 Kag si Noe amay sang tatlo ka anak nga lalaki, si Sem, si Ham, kag si Jafet." 
Genesis6:11 Karon ang duta dunut sa atubangan sang Dios, kag ang duta napun-an sing panglugus." 
Genesis6:12 Kag nakita sang Dios ang duta, kag yari karon, dunut ini; kay ang tanan nga unud nagdunut sang ila dalanon sa duta." 
Genesis6:13 Kag ang Dios nagsiling kay Noe, “Ang katapusan sang tanan nga unud nag-abut sa atubangan nakon; kay ang duta napun-an sing panglugus paagi sa ila; yari karon, laglagon ko sila upud sang duta." 
Genesis6:14 Himo ka sing arca sang kahoy nga gopher; himo ka sing mga hulut sa sulud sang arca, kag balawon ini sa sulud kag sa gowa." 
Genesis6:15 Amo ini ang paghimo mo sini: ang kalabaon sang area tatlo ka gatus ka maniko, ang iya kasangkaron kalim-an ka maniko, kag ang iya kataason katloan ka maniko." 
Genesis6:16 Himoan mo sing atup ang arca, kag tapuson mo ini sing isa ka maniko pa ibabaw; kag ibutang mo sa kilid niya ang ganhaan; himoan mo ini sing mga panalgan nga naidalum, ikaduha, kag ikatlo." 
Genesis6:17 Kay yari karon, nagapadala ako sang anaw sang mga tubig sa ibabaw sang duta, sa paglaglag sang tanan nga unud nga may ginhawa sang kabuhi sa idalum sang langit; ang tagsa ka butang sa duta mapatay." 
Genesis6:18 Apang magapakigkatipan ako sa imo; kag magsulud ka sa arca, ikaw, kag ang imo mga anak nga lalaki, kag ang imo asawa, kag ang mga asawa sang imo mga anak upud sa imo." 
Genesis6:19 Kag gikan sa tagsa ka nagakabuhi sang tanan nga unud, duha sang tagsa ka sari isulud mo sa arca, sa pagbuhi sa ila upud sa imo; lalaki kag babayi sila." 
Genesis6:20 Sa kapispisan sono sa ila mga sari, kag sa kahayupan sono sa ila mga sari, sa tagsa ka butang nga nagasaug sa duta sono sa iya sari, duha sang tagsa ka sari magasulud upud sa imo, sa pagbuhi sa ila." 
Genesis6:21 Kag dala ka sang tanan nga kalan-on nga ginakaon, kag tiponon ini sa imo; kag ini manginkalan-on sa imo kag sa ila.”" 
Genesis6:22 Ginhimo ini ni Noe; sono sa tanan nga ginsogo sang Dios sa iya, amo ang ginhimo niya." 
Genesis7:1 Niyan ang Ginoo nagsiling kay Noe, “Sulud ka kag ang bug-os mo nga panimalay sa arca, kay nakita ko ikaw nga matarung sa atubangan ko sa sini nga kaliwatan." 
Genesis7:2 Gikan sa tagsa ka sapat nga matinlo magkuha ka sing tagpitopito, lalaki kag iya babayi; kag sa kasapatan nga indi matinlo duha, lalaki kag iya babayi;" 
Genesis7:3 sa kapispisan man sang kahanginan, tagpitopito, solog kag munga, sa pagbuhi sang ila kaliwat sa kadaygan sang bug-os nga duta." 
Genesis7:4 Kay pito pa ka adlaw kag paulanon ko sa duta sing kap-atan ka adlaw kag kap-atan ka gab-i; kag laglagon ko gikan sa kadaygan sang duta ang tagsa ka buhi nga butang nga nahimo ko.” 
Genesis7:5 Kag ginhimo ni Noe sono sa tanan nga ginsogo sang Ginoo sa iya. 
Genesis7:6 Si Noe anum ka gatus ka tuig sang pag-anaw sang mga tubig sa ibabaw sang duta. 
Genesis7:7 Kag si Noe nagsulud sa arca kag ang iya mga anak nga lalaki kag ang iya asawa kag ang mga asawa sang iya mga anak upud sa iya, bangud sang mga tubig sang anaw." 
Genesis7:8 Gikan sa kasapatan nga matinlo, kag sa kasapatan nga indi matinlo, kag sa kapispisan, kag sa tagsa ka butang nga nagasaug sa duta," 
Genesis7:9 may nagsulud sing tagduhaduha sa arca kay Noe, lalaki kag babayi, sono sa ginsogo sang Dios kay Noe." 
Genesis7:10 Kag sa tapus ang pito ka adlaw ang mga tubig sang anaw yara sa ibabaw sang duta. 
Genesis7:11 Sa ikan-um ka gatus nga tuig sang kabuhi ni Noe, sa ikaduhang bulan, sa ikapulog pito nga adlaw sang bulan, sa amo gid nga adlaw nabulwang ang tanan nga mga tuburan sang daku nga kadadalman, kag ang mga talambuan sang langit nabuksan." 
Genesis7:12 Kag may ulan sa ibabaw sang duta sa kap-atan ka adlaw kag kap-atan ka gab-i. 
Genesis7:13 Sa amo gid nga adlaw nagsulud sa arca si Noe kag si Sem kag si Ham kag si Jafet, ang mga anak nga lalaki ni Noe, kag ang asawa ni Noe kag ang tatlo ka asawa sang iya mga anak upud sa ila," 
Genesis7:14 sila kag ang tagsa ka sapat sono sa iya sari, kag ang tanan nga kahayupan sono sa ila mga sari, kag ang tagsa ka butang nga nagasaug sa duta sono sa iya sari, kag ang tagsa ka pispis sono sa iya sari, tagsa ka pispis sang tagsa ka sari." 
Genesis7:15 Nagsulud sila upud kay Noe sa arca, tagduhaduha sang tanan nga unud nga may ginhawa sang kabuhi." 
Genesis7:16 Kag ang mga nagsulud, lalaki kag babayi sang tanan nga unud, nagsulud sono sa ginsogo sang Dios sa iya; kag gintakpan sang Ginoo sia." 
Genesis7:17 Ang anaw kap-atan ka adlaw sa ibabaw sang duta; kag nagtaas ang mga tubig, kag nagpalutaw sang arca, kag nabayaw ini sa duta." 
Genesis7:18 Naglambas ang mga tubig kag nagtaas sing tama sa ibabaw sang duta; kag naglutaw ang arca sa nawung sang mga tubig. 
Genesis7:19 Kag naglambas ang mga tubig sing lakas gid sa ibabaw sang duta sa bagay nga linapawan ang tanan nga mga bukid nga mataas nga yara sa idalum sang bug-os nga langit; 
Genesis7:20 napulo kag lima ka maniko pa ibabaw ang paglambas sang mga tubig kag linapawan ang mga bukid. 
Genesis7:21 Kag napatay ang tanan nga unud nga nagahulag sa duta, ang kapispisan, ang kahayupan, ang kasapatan, ang tagsa ka butang nga nagasaug sa duta, kag ang tagsa ka tawo;" 
Genesis7:22 ang tagsa ka butang sa mamala nga duta nga sa iya mga ilong may ginhawa sang espiritu sang kabuhi napatay. 
Genesis7:23 Ginlaglag niya ang tagsa ka buhi nga butang nga yara sa kadaygan sang duta, ang tawo kag ang kahayupan kag ang mga butang nga nagasaug kag kapispisan sang kahanginan; ginlaglag sila sa duta. Si Noe lamang ang nabilin, kag sila nga kaupud niya sa arca." 
Genesis7:24 Kag naglambas ang mga tubig sa ibabaw sang duta sing isa ka gatus kag kalim-an ka adlaw. 
Genesis8:1 Apang gindumdum sang Dios si Noe kag ang tanan nga kasapatan kag ang tanan nga kahayupan nga upud niya sa arca. Kag ginpahuyup sang Dios ang isa ka hangin sa ibabaw sang duta, kag naghubas ang mga tubig;" 
Genesis8:2 natakpan ang mga tuburan man sang kadadalman kag ang mga talambuan sang langit, naghulaw ang ulan gikan sa langit," 
Genesis8:3 kag ang mga tubig nag-iban sing dalayon gikan sa duta. Naghubas ang mga tubig sa tapus ang isa ka gatus kag kalim-an ka adlaw; 
Genesis8:4 kag sa bulan nga ikapito, sa ikapulog pito nga adlaw sang bulan, ang arca nagtungtung sa kabukiran sang Ararat." 
Genesis8:5 Kag ang mga tubig naghubas sing dalayon tubtub sa ikapulo nga bulan; sa ikapulo nga bulan, sa nahauna nga adlaw sang bulan, nakita ang mga putokputokan sang mga bukid." 
Genesis8:6 Sa katapusan sang kap-atan ka adlaw ginbuksan ni Noe ang talambuan sang arca nga nahimo niya," 
Genesis8:7 kag ginpadala niya ang uwak; kag nagpakadto-pakari ini tubtub nga ang tubig naghubas sa ibabaw sang duta. 
Genesis8:8 Niyan ginpadala niya gikan sa iya ang alimokon, sa pagtan-aw kon ang mga tubig nahubas na sa kadaygan sang duta;" 
Genesis8:9 apang ang alimokon wala sing nakita nga mahaponan sang dapadapa sang iya tiil, kag nagbalik sia sa iya sa arca, kay ang mga tubig yara pa sa kadaygan sang bug-os nga duta. Gani gin-untay niya ang iya mga kamut kag gindakup sia kag ginsulud niya sia sa arca." 
Genesis8:10 Naghulat pa sia sing pito ka adlaw, kag ginpadala niya liwat ang alimokon gikan sa arca;" 
Genesis8:11 kag ang alimokon nagbalik sa iya sa kahaponon, kag yari karon, may isa ka nakotol nga lab-as nga dahon sang olivo sa iya tuktuk; gani nahibaloan ni Noe nga ang mga tubig nahubas na sa ibabaw sang duta." 
Genesis8:12 Niyan naghulat pa sia sing ito ka adlaw, kag ginpadala niya ang alimokon; kag wala na sia magbalik sa iya." 
Genesis8:13 Sa ikan-um ka gatus kag isa nga tuig, sa nahaunang bulan, sa nahaunang adlaw sang bulan, ang mga tubig nahubas sa ibabaw sang duta; kag ginkuha ni Noe ang takup sang arca, kag naglantaw, kag yari karon, ang kadaygan sang duta mamala na." 
Genesis8:14 Sa ikaduhang bulan, sa ikaduha ka pulo kag pito nga adlaw sang bulan, nagmala ang duta." 
Genesis8:15 Niyan ang Dios nagsiling kay Noe," 
Genesis8:16 “Gowa sa arca, ikaw kag ang imo asawa, kag ang imo mga anak nga lalaki kag ang asawa sang imo mga anak kaupud nimo." 
Genesis8:17 Pagowaa kaupud nimo ang tagsa ka buhi nga butang sang tanan nga unud nga yara upud sa imo—ang kapispisan kag ang kahayupan kag ang tagsa ka butang nga nagasaug sa duta—agud nga magbuad sila sing bugana sa duta, kag magmabungahon kag magdamu sa duta.”" 
Genesis8:18 Gani naggowa si Noe, kag ang iya mga anak nga lalaki, kag ang iya asawa kag ang mga asawa sang iya mga anak nga lalaki kaupud niya." 
Genesis8:19 Kag ang tagsa ka sapat, tagsa ka butang nga nagasaug, kag ang tagsa ka pispis, ang bisan ano nga nagagiho sa duta, naggowa sa arca sono sa ila mga sari." 
Genesis8:20 Niyan si Noe nagtukud sing halaran nga sa Ginoo, kag nagkuha sa tagsa ka sapat nga matinlo kag sa tagsa ka pispis nga matinlo, kag nagdolot sing mga halad-nga-sinonog sa halaran." 
Genesis8:21 Kag sang nakapanimaho ang Ginoo sang kaamyon, nagsiling ang Ginoo sa iya tagiposoon, “Indi ko na pagpakamalauton ang duta bangud sa tawo, kay ang tinutuyo sang tagiposoon sang tawo malaut kutub sa iya pagkapamatan-on; kag indi ko paglaglagon liwat ang tagsa ka butang nga nagakabuhi subong sang nahimo ko." 
Genesis8:22 Sa nagapadayon ang duta, ang tigtalanum kag ang tig-alani, ang tugnaw kag ang init, ang tingadlaw kag ang tigtulugnaw, ang kaadlawon kag ang kagab-ihon, indi mag-untat.”" 
Genesis9:1 Kag ginpakamaayo sang Dios si Noe kag ang iya mga anak, kag nagsiling sa ila, “Magmabungahon kag magbuad, kag magtugub sang duta." 
Genesis9:2 Ang kahadluk sa inyo kag ang kakugmat sa inyo manginsa sapat sang duta, kag sa tagsa ka pispis sang kahanginan, sa tagsa ka butang nga nagasaug sa duta kag sa tanan nga kaisdaan sang dagat; ginatugyan sila sa inyo kamut." 
Genesis9:3 Tagsa ka butang nga nagagiho nga nagakabuhi manginkalan-on ninyo; kag subong nga ginhatag ko ang gamhon nga hilaw, ginahatag ko ang tanan sa inyo." 
Genesis9:4 Apang ang unud nga may kabuhi, nga amo ang iya dugo, dili ninyo pagkaonon." 
Genesis9:5 Kay sa pagkamatuud kinahanglanon ko ang dugo sang inyo kabuhi; sa tagsa ka sapat kinahanglanon ko ini kag sa tawo; sa tagsa ka utud sang tawo kinahanglanon ko ang kabuhi sang tawo. 
Genesis9:6 Ang bisan sin-o nga magpaagay sang dugo sang tawo, tungud sa tawo ang iya dugo paagayon; kay ang Dios naghimo sang tawo sa iya dagway." 
Genesis9:7 Kag kamo, magmabungahon kag magbuad, magbuad sing bugana sa duta kag magdamu sa iya.”" 
Genesis9:8 Niyan ang Dios nagsiling kay Noe kag sa iya mga anak upud sa iya," 
Genesis9:9 “Yari karon, nagapakigkatipan ako sa inyo kag sa inyo mga kaliwatan sa olihi ninyo," 
Genesis9:10 kag sa tagsa ka tinuga nga nagakabuhi nga yara upud sa inyo, sa kapispisan, sa kahayupan, kag sa tagsa ka sapat sang duta upud ninyo, sa tanan nga naggowa sa arca, sa tagsa ka sapat sang duta." 
Genesis9:11 Ako magapakigkatipan sa inyo, nga indi na pagpapason ang tanan nga unud sang mga tubig sang anaw, kag wala na sing anaw nga maglaglag sang duta.”" 
Genesis9:12 Kag ang Dios nagsiling, “Amo ini ang tanda sang katipan nga ginahimo ko sa tunga nakon kag ninyo kag sang tagsa ka tinuga nga buhi nga upud sa inyo, sa tanan nga palaabuton nga mga kaliwatan:" 
Genesis9:13 ang akon balangaw ginabutang ko sa gal-um, kag ini mangintanda sang katipan sa tunga nakon kag sang duta." 
Genesis9:14 Kon magdala ako sing mga gal-um sa ibabaw sang duta nga ang balangaw makita sa gal-um," 
Genesis9:15 dumdumon ko ang akon katipan nga sa tunga nakon kag ninyo kag sang tagsa ka tinuga nga buhi sang tanan nga unud; kag indi na mangin-anaw ang mga tubig sa paglaglag sang tanan nga unud. 
Genesis9:16 Kon ang balangaw manginsa gal-um, magatolok ako sini kag dumdumon ko ang katipan nga dayon sa tunga sang Dios kag sang tagsa ka tinuga nga buhi sang tanan nga unud nga yara sa duta.”" 
Genesis9:17 Ang Dios nagsiling kay Noe, “Amo ini ang tanda sang katipan nga natukud ko sa tunga nakon kag sang tanan nga unud nga yara sa duta.”" 
Genesis9:18 Ang mga anak nga lalaki ni Noe nga naggowa sa arca amo si Sem, si Ham, kag si Jafet. Si Ham amay ni Canaan." 
Genesis9:19 Ini sila nga tatlo amo ang mga anak ni Noe; kag sa ila sini nahil-ub ang bug-os nga duta. 
Genesis9:20 Si Noe nahauna nga mangunguma. Naghimo sia sing ulubasan; 
Genesis9:21 kag nag-inum sia sing alak, kag nahobog, kag hubo sia sa sulud sang iya layanglayang." 
Genesis9:22 Kag si Ham, ang amay ni Canaan, nakakita sang kahubo sang iya amay, kag nagsugid sa iya duha ka utud sa gowa." 
Genesis9:23 Niyan nagkuha si Sem kag si Jafet sing panapton, gin-ambilay nila ini, kag nag-isol sila kag gintabonan ang kahubo sang ila amay; naliso ang ila mga nawung, kag wala nila makita ang kahubo sang ila amay." 
Genesis9:24 Sang nagmata si Noe gikan sa iya alak kag nakahibalo sang ginhimo sa iya sang iya anak nga manghud," 
Genesis9:25 nagsiling sia, “Pinakamalaut si Canaan; mangin-alagad sia sang mga alagad sang iya mga utud.”" 
Genesis9:26 Nagsiling man sia, “Bulahan ang Ginoo, ang Dios ni Sem; kag mangin-alagad nila si Canaan." 
Genesis9:27 Ang Dios magpadaku kay Jafet, kag magpuyo sia sa mga layanglayang ni Sem; kag mangin-alagad nila si Canaan.”" 
Genesis9:28 Sa tapus ang anaw nagkabuhi si Noe sing tatlo ka gatus kag kalim-an ka tuig. 
Genesis9:29 Ang bug-os nga kaadlawan ni Noe siam ka gatus kag kalim-an ka tuig; kag napatay sia. 
Genesis10:1 Amo ini sila ang mga kaliwatan sang mga anak nga lalaki ni Noe, ni Sem, ni Ham, kag ni Jafet; nangin-amay sila sang mga anak nga lalaki sa tapus ang anaw." 
Genesis10:2 Ang mga anak nga lalaki ni Jafet: si Gomer, si Magog, si Madai, si Javan, si Tubal, si Mesec, kag si Tiras." 
Genesis10:3 Ang mga anak nga lalaki ni Gomer: si Askenaz, si Rifat, kag si Togarma." 
Genesis10:4 Ang mga anak nga lalaki ni Javan: si Elisa, si Tarsis, si Kitim, kag si Dodanim." 
Genesis10:5 Sa ila sini ginbahinbahin ang mga pulo sang mga pungsud sa ila mga duta, ang tagsatagsa sono sa ila hambal, sono sa ila mga panimalay, sa ila mga pungsud." 
Genesis10:6 Ang mga anak nga lalaki ni Ham: si Cus, si Mizraim, si Put, kag si Canaan." 
Genesis10:7 Ang mga anak nga lalaki ni Cus: si Seba, si Havila, si Sabta, si Raama, kag si Sabteca. Ang mga anak nga lalaki ni Raama: si Saba kag si Dedan." 
Genesis10:8 Si Cus amay ni Nimrod; sia nahauna nga gamhanan sa duta. 
Genesis10:9 Sia gamhanan nga mangangayam sa atubangan sang Ginoo; busa ginasiling, “Kaangay ni Nimrod nga gamhanan nga mangangayam sa atubangan sang Ginoo.”" 
Genesis10:10 Ang pamuno sang iya ginharian amo ang Babel, ang Erec, ang Acad, kag ang Calne, sa duta sang Sinar." 
Genesis10:11 Gikan sa sadtong duta nagkadto sia sa Asiria, kag nagpatindug sang Ninive, sang Rehobot-lr, sang Cala," 
Genesis10:12 kag sang Resen sa ulut sang Ninive kag Cala; nga amo ang dakung banwa. 
Genesis10:13 Si Mizraim amay sang Ludim, sang Anamim, sang Lehabim, sang Naftuhim," 
Genesis10:14 sang Patrusim, sang Casluhim (nga sa ila naggikan ang mga Filistinhon), kag sang Caftorim." 
Genesis10:15 Si Canaan amay ni Sidon nga iya panganay, kag ni Het," 
Genesis10:16 kag sang mga Jebusnon, sang mga Amornon, sang mga Girgasanhon," 
Genesis10:17 sang mga Hevhanon, sang mga Araknon, sang mga Sinhanon," 
Genesis10:18 sang mga Arvadnon, sang mga Zemarnon, kag sang mga Hamatnon. Sang olihi naglapta ang mga panimalay sang mga Canaanhon." 
Genesis10:19 Kag ang dulunan sang mga Canaanhon kutub sa Sidon, sa nagapakadto ka nayon sa Gerar, tubtub sa Gaza, kag sa nagapakadto ka nayon sa Sodoma, Gomorra, Adma, kag Zeboim, tubtub sa Lasa." 
Genesis10:20 Ini sila amo ang mga anak nga lalaki ni Ham, sono sa ila mga panimalay, sa ila mga hambal, sa ila kadutaan, kag sa ila mga pungsud." 
Genesis10:21 Sa kay Sem man, ang amay sang tanan nga mga anak ni Heber, ang magulang ni Jafet, sa iya natawo ang mga anak." 
Genesis10:22 Ang mga anak nga lalaki ni Sem: si Elam, si Asur, si Arfaxad, si Lud, kag si Aram." 
Genesis10:23 Ang mga anak nga lalaki ni Aram: si Uz, si Hul, si Geter, kag si Mas." 
Genesis10:24 Si Arfaxad amay ni Sela; kag si Sela amay si Heber. 
Genesis10:25 Si Heber amay sang duha ka anak nga lalaki: ang ngalan sang isa si Peleg, kay sa iya kaadlawan ginbahinbahin ang duta, kag ang ngalan sang iya utud si Joctan." 
Genesis10:26 Si Joctan amay ni Almodad, ni Selef, ni Hazarmavet, ni Jera," 
Genesis10:27 ni Hadoram, ni Uzal, ni Dicla," 
Genesis10:28 ni Obal, ni Abimael, ni Saba," 
Genesis10:29 ni Ofir, ni Havila, kag ni Jobab; ini sila tanan mga anak nga lalaki ni Joctan." 
Genesis10:29 ni Ofir, ni Havila, kag ni Jobab; ini sila tanan mga anak nga lalaki ni Joctan." 
Genesis10:30 Ang ila puluy-an kutub sa Mesa sa nagapakadto ka nayon sa Sefar sa bakolod sang sidlangan. 
Genesis10:31 Ini sila amo ang mga anak ni Sem, sono sa ila mga panimalay, sa ila mga hambal, sa ila kadutaan, kag sa ila mga pungsud." 
Genesis10:32 Ini sila amo ang mga panimalay sang mga anak nga lalaki ni Noe, sono sa ila mga kaliwatan, sa ila mga pungsud; kag sa ila sini ginbahinbahin ang mga pungsud sa duta sa tapus ang anaw." 
Genesis11:1 Karon ang bug-os nga duta isa sing hambal kag isa sing polong. 
Genesis11:2 Kag sang sila nagpanlakatan sa sidlangan, nakakita sila sing isa ka kapatagan sa duta sang Sinar kag nagpuyo sila didto." 
Genesis11:3 Kag nagsinilingay sila, “Kari, maghimo kita sing tisa, kag pagbahon sila sing maayo.” Kag may tisa sila nga salili sang bato, kag asfalto nga sa galagala." 
Genesis11:4 Niyan nagsiling sila, “Kari, magtukud kita sing isa ka banwa, kag isa ka torre nga ang iya ukbung maglambut sa mga langit, kag maghimo kita sa aton sing ngalan, basi mag-alaplaag kita sa bug-os nga kadaygan sang duta.”" 
Genesis11:5 Kag nagkunsad ang Ginoo sa pagtan-aw sang banwa kag sang torre, nga gintukud sang mga anak sang mga tawo." 
Genesis11:6 Kag ang Ginoo nagsiling, “Yari karon, sila isa ka katawohan, kag sila tanan may isa ka hambal; kag amo ini ang pamuno lamang sang ila himoon; kag karon wala sing bisan ano nga makapugung sa ila sang ila ginatuyo nga himoon." 
Genesis11:7 Kari, magkunsad kita, kag gumonon naton didto ang ila hambal, agud nga indi sila maghangpanay sa ila hambal.”" 
Genesis11:8 Gani ginpaaplaag sila sang Ginoo gikan didto sa kadaygan sang bug-os nga duta, kag ginbayaan nila ang pagtukud sang banwa." 
Genesis11:9 Busa gintawag ang ngalan sini Babel, bangud nga didto gingumon sang Ginoo ang hambal sang bug-os nga duta; kag gikan didto ginpaaplaag sila sang Ginoo sa kadaygan sang bug-os nga duta." 
Genesis11:10 Ini sila amo ang mga kaliwatan ni Sem. Sang si Sem isa ka gatus ka tuig, nangin-amay ni Arfaxad duha ka tuig sa tapus ang anaw;" 
Genesis11:11 kag sa tapus natawo si Arfaxad si Sem nagkabuhi sing lima ka gatus ka tuig, kag nangin-amay sang mga anak nga lalaki kag mga anak nga babayi." 
Genesis11:12 Sang si Arfaxad nagkabuhi sing katloan kag lima ka tuig, nangin-amay ni Sela;" 
Genesis11:13 kag sa tapus natawo si Sela si Arfaxad nagkabuhi sing apat ka gatus kag tatlo ka tuig, kag nangin-amay sang mga anak nga lalaki kag sang mga anak nga babayi." 
Genesis11:14 Sang nagkabuhi si Sela sing katloan ka tuig, nangin-amay ni Heber;" 
Genesis11:15 kag sa tapus natawo si Heber si Sela nagkabuhi sing apat ka gatus kag tatlo ka tuig, kag nangin-amay sang mga anak nga lalaki kag mga anak nga babayi." 
Genesis11:16 Sang nagkabuhi si Heber sing katloan kag apat ka tuig, nangin-amay ni Peleg;" 
Genesis11:17 kag sa tapus natawo si Peleg si Heber nagkabuhi sing apat ka gatus kag katloan ka tuig, kag nangin-amay sang mga anak nga lalaki kag mga anak nga babayi." 
Genesis11:18 Sang nagkabuhi si Peleg sing katloan ka tuig, nangin-amay ni Reu;" 
Genesis11:19 kag sa tapus natawo si Reu si Peleg nagkabuhi sing duha ka gatus kag siam ka tuig, kag nangin-amay sang mga anak nga lalaki kag mga anak nga babayi." 
Genesis11:20 Sang si Reu nagkabuhi sing katloan kag duha ka tuig, nangin-amay ni Serug;" 
Genesis11:21 kag sa tapus natawo si Serug si Reu nagkabuhi sing duha ka gatus kag pito ka tuig, kag nangin-amay sang mga anak nga lalaki kag mga anak nga babayi." 
Genesis11:22 Sang nagkabuhi si Serug sing katloan ka tuig, nangin-amay ni Nahor;" 
Genesis11:23 kag sa tapus natawo si Nahor si Serug nagkabuhi sing duha ka gatus ka tuig, kag nangin-amay sang mga anak nga lalaki kag mga anak nga babayi." 
Genesis11:24 Sang nagkabuhi si Nahor sing duha ka pulo kag siam ka tuig, nangin-amay ni Tera;" 
Genesis11:25 kag sa tapus natawo si Tera si Nahor nagkabuhi sing isa ka gatus kag napulo kag siam ka tuig, kag nangin-amay sang mga anak nga lalaki kag mga anak nga babayi." 
Genesis11:26 Sang nagkabuhi si Tera sing kapitoan ka tuig, nangin-amay ni Abram, ni Nahor, kag ni Haran." 
Genesis11:27 Karon amo ini sila ang mga kaliwatan ni Tera. Si Tera amay ni Abram, ni Nahor, kag ni Haran; kag si Haran amay ni Lot." 
Genesis11:28 Si Haran napatay sing una sa iya amay nga si Tera sa duta nga iya natawohan, sa Ur sang mga Caldeanhon." 
Genesis11:29 Kag nagpangasawa si Abram kag si Nahor: ang ngalan sang asawa ni Abram si Sarai, kag ang ngalan sang asawa ni Nahor; si Milca, ang anak ni Haran nga amay ni Milca kag ni Isca." 
Genesis11:30 Karon si Sarai baw-as; wala sia sing anak. 
Genesis11:31 Ginkuha ni Tera si Abram nga iya anak kag si Lot nga anak ni Haran, anak sang iya anak, kag si Sarai nga iya umagad, asawa ni Abram nga iya anak, kag naghalin sila sing tingub sa Ur sang mga Caldeanhon sa pagkadto sa duta sang Canaan; apang sang nag-abut sila sa Haran, nagpuyo didto." 
Genesis11:32 Ang kaadlawan ni Tera duha ka gatus kag lima ka tuig; kag si Tera napatay sa Haran. 
Genesis12:1 Karon ang Ginoo nagsiling kay Abram, “Halin ka sa imo duta kag sa imo kahimataan kag sa balay sang imo amay pakadto sa duta nga akon igapakita sa imo." 
Genesis12:2 Kag himoon ko gikan sa imo ang isa ka pungsud nga daku, kag pakamaayohon ko ikaw, kag padakuon ang imo ngalan, kag manginpagpakamaayo ikaw." 
Genesis12:3 Pakamaayohon ko ang mga nagapakamaayo sa imo, kag ang nagapakamalaut sa imo pakamalauton ko; kag sa imo pakamaayohon ang tanan nga mga panimalay sang duta." 
Genesis12:4 Gani naglakat si Abram, sono sa napamolong sa iya sang Ginoo; kag nag-upud sa iya si Lot. Si Abram kapitoan kag lima ka tuig sang pagtaliwan niya sa Haran." 
Genesis12:5 Kag gindala ni Abram si Sarai nga iya asawa, kag si Lot nga anak sang iya utud, kag ang tanan nga pagkabutang nila nga ila natipon, kag ang mga kalag nga ila naangkon sa Haran; kag naglakat sila sa pagkadto sa duta sang Canaan. Sang nag-abut sila sa duta sang Canaan," 
Genesis12:6 si Abram naglatas sa duta pakadto sa duug sang Siquem, sa terebinto sang More. Sa sadtong tion ang mga Canaanhon yara pa sa duta." 
Genesis12:7 Niyan ang Ginoo nagpahayag kay Abram, kag nagsiling, “Sa imo kaliwat ihatag ko ining duta.” Gani nagpatindug sia didto sing halaran sa Ginoo, nga nagpahayag sa iya." 
Genesis12:8 Nagliton sia gikan didto pakadto sa bukid sa sidlangan sang Bet-el, kag nagpatindug sang iya layanglayang, nga ang Bet-el sa katundan kag ang Ai sa sidlangan; kag nagtukud sia didto sing halaran sa Ginoo kag nagpanawag sa ngalan sang Ginoo." 
Genesis12:9 Kag si Abram nagpanlakatan, nga nagapakadto pa nayon sa Bagatnan." 
Genesis12:10 Karon may tiggulutum sa duta. Gani nagdulhog si Abram sa Egipto sa pagpabilin didto, kay matama ang tiggulutum sa duta." 
Genesis12:11 Sang naghinamput sia sa Egipto, nagsiling sia kay Sarai nga iya asawa, “Ginakilala ko nga ikaw babayi nga maanyag tolokon;" 
Genesis12:12 kag kon makita ka sang mga Egiptohanon, magasiling sila, ‘Ini asawa niya’; niyan patyon nila ako, apang ikaw hilwayon nila nga buhi." 
Genesis12:13 Isiling ikaw akon utud nga babayi, agud nga magmaayo sa akon tungud sa imo, kag nga magkabuhi ang akon kalag bangud sa imo.”" 
Genesis12:14 Sang nakasulud si Abram sa Egipto nakita sang mga Egiptohanon nga ang babayi tama kaanyag. 
Genesis12:15 Kag sang nakita sia sang mga principe ni Faraon, gindayaw sia kay Faraon. Kag gindala ang babayi sa balay ni Faraon." 
Genesis12:16 Kag tungud sa iya si Faraon naghimo sing maayo kay Abram; kag may mga carnero sia, mga baka, mga asno nga lalaki, mga ulipon nga lalaki, mga ulipon nga babayi, mga bakiya nga asno, kag mga camelyo." 
Genesis12:17 Apang gindautan sang Ginoo si Faraon kag ang iya panimalay sang dalagku nga mga kalalat-an bangud kay Sarai, asawa ni Abram." 
Genesis12:18 Gani gintawag ni Faraon si Abram, kag nagsiling, “Ano bala ining ginhimo mo sa akon? Ngaa bala nga wala mo ako sugiri nga sia imo asawa?" 
Genesis12:19 Ngaa bala nga nagsiling ka, ‘Utud ko sia,’ sa bagay nga ginkuha ko sia nga mangin-akon asawa? Busa karon, yara ang imo asawa, kuhaa sia, kag lakat ka.”" 
Genesis12:20 Kag si Faraon nagtulin sa mga tawo nahanungud kay Abram; kag gindulong nila sia, upud ang iya asawa kag ang tanan nga iya." 
Genesis13:1 Gani si Abram nagtaklad pagowa sa Egipto pa Bagatnan, sia kag ang iya asawa, kag ang tanan nga iya, kag si Lot upud niya." 
Genesis13:2 Karon si Abram manggaranon gid sa kahayupan, sa pilak, kag sa bulawan." 
Genesis13:3 Kag nagpanlakatan sia kutub sa Bagatnan tubtub sa Bet-el, sa duug nga didto anay ang iya layanglayang, sa ulut sang Bet-el kag Ai," 
Genesis13:4 sa duug sang halaran nga ginhimo niya anay didto; kag didto si Abram nagtawag sa ngalan sang Ginoo. 
Genesis13:5 Kag si Lot man, nga nag-upud kay Abram, may mga panong kag kabakahan kag mga layanglayang," 
Genesis13:6 sa bagay nga ang duta indi makaigo sa ila nga magpuyo sila sing tingub; kay ang ila pagkabutang tama kadaku sa bagay nga indi sila makapuyo sing tingub," 
Genesis13:7 kag may kasuayon sa tunga sang mga manugbantay sang kahayupan ni Abram kag sang mga manugbantay sang kahayupan ni Lot. Ang mga Canaanhon kag ang mga Pereznon nagpuyo pa niyan sa duta. 
Genesis13:8 Niyan si Abram nagsiling kay Lot, “Magwala sing kasuayon sa tunga nimo kag nakon, kag sa tunga sang imo mga manugbantay kag sang akon mga manugbantay; kay mag-utud kita." 
Genesis13:9 Indi bala ang bug-os nga duta sa atubangan mo? Bulag ka sa akon. Kon mapawala ka, niyan ako mapatoo; kon mapatoo ka, niyan ako mapawala.”" 
Genesis13:10 Kag ginbayaw ni Lot ang iya mga mata, kag nakita niya ang kapatagan sang Jordan nga nahunub sing hil-ob sang tubig, sa wala pa malaglag sang Ginoo ang Sodoma kag ang Gomorra, kaanggid sang katamnan sang Ginoo, kaanggid sang duta sang Egipto sa nagapakadto ka sa Zoar." 
Genesis13:11 Gani ginpili ni Lot nga sa iya ang bug-os nga kapatagan sang Jordan, kag nagpanlakatan si Lot pasidlangan; sa amo nagbulagay sila." 
Genesis13:12 Si Abram nagpuyo sa duta sang Canaan, samtang si Lot nagpuyo sa mga banwa sang kapatagan kag ginhalin niya ang iya layanglayang tubtub sa Sodoma." 
Genesis13:13 Karon ang mga tawo sa Sodoma malaut, makasasala sing lakas batok sa Ginoo." 
Genesis13:14 Ang Ginoo nagsiling kay Abram, sa tapus nga si Lot nakabulag sa iya, “Bayawa ang imo mga mata, kag lantaw gikan sa duug diin ka, paaminhan kag pabagatnan kag pasidlangan kag pakatundan;" 
Genesis13:15 kay ang bug-os nga duta nga imo ginatan-aw ihatag ko sa imo kag sa imo mga kaliwatan sing dayon. 
Genesis13:16 Himoon ko ang imo mga kaliwatan subong sang yab-ok sang duta; sa bagay nga kon may makaisip sang yab-ok sang duta, ang imo mga kaliwatan maisip man." 
Genesis13:17 Tindug ka, latasa ang duta sa iya kalabaon kag sa iya kasangkaron, kay ihatag ko ini sa imo.”" 
Genesis13:18 Gani ginhalin ni Abram ang iya layanglayang, kag nag-abut kag nagpuyo sa luyo sang terebinto sang Mamre, nga yara sa Hebron; kag sia nagtukud didto sing halaran nga sa Ginoo." 
Genesis14:1 Sa kaadlawan ni Amrafel nga hari sang Sinar, ni Arioc nga hari sang Elasar, ni Kedorlaomer nga hari sang Elam, kag ni Tidal nga hari sang Goim," 
Genesis14:2 ining mga hari nag-inaway batok kay Bera nga hari sang Sodoma, kay Birsa nga hari sang Gomorra, kay Sinab nga hari sang Adma, kay Semeber nga hari sang Zeboim, kag sa hari sang Bela (nga amo, ang Zoar)." 
Genesis14:3 Kag ini sila nagtingub sa Nalupyakan sang Sidim (nga amo, ang Dagat nga Maasin)." 
Genesis14:4 Sa napulog duha ka tuig gin-alagad nila si Kedorlaomer, apang sa ikapulog tatlo nga tuig nagribok sila." 
Genesis14:5 Kag sa tuig nga ikapulog apat nag-abut si Kedorlaomer kag ang mga hari nga upud sa iya kag gindaug ang mga Refaimnon sa Astarotcarnaim, ang mga Zuzimnon sa Ham, ang mga Emimnon sa Save-kiryataim," 
Genesis14:6 kag ang mga Horhanon sa ila bukid nga Seir tubtub sa El-paran nga yara sa luyo sang kamingawan; 
Genesis14:7 niyan nagbalik sila kag nag-abut sa En-mispat (nga amo, ang Cades), kag ginhalitan nila ang bug-os nga duta sang mga Amalecnon, kag sang mga Amornon man nga nagpuyo sa Hazazon-tamar." 
Genesis14:8 Niyan naggowa ang hari sang Sodoma, ang hari sang Gomorra, ang hari sang Adma, ang hari sang Zeboim, kag ang hari sang Bela (nga amo, ang Zoar), kag nagpaagisud sila sa inaway batok sa ila sa Nalupyakan sang Sidim" 
Genesis14:9 batok kay Kedorlaomer nga hari sang Elam, kay Tidal nga hari sang Goim, kay Amrafel nga hari sang Sinar, kag kay Arioc nga hari sang Elasar, apat ka hari batok sa lima." 
Genesis14:10 Karon ang Nalupyakan sang Sidim nahil-ob sang mga bobon sang asfalto; kag sang nagpalagyo ang mga hari sang Sodoma kag sang Gomorra, naholog ang iban didto, kag ang nabilin nagpalagyo sa bukid." 
Genesis14:11 Gani gin-agaw sang kaaway ang tanan nga pagkabutang sang Sodoma kag Gomorra, kag ang tanan nila nga kalan-on, kag naglakat sila;" 
Genesis14:12 gindala man nila si Lot, anak sang utud ni Abram, nga nagpuyo sa Sodoma, kag ang iya pagkabutang, kag nagtaliwan." 
Genesis14:13 Niyan nag-abut ang isa nga nakapalagyo, kag nagsugid kay Abram nga Hebreo, nga nagapuyo sa luyo sang mga terebinto ni Mamre nga Amornon, utud ni Escol kag utud ni Aner; ini sila mga kadampig ni Abram." 
Genesis14:14 Sang nabatian ni Abram nga nabihag ang iya utud, ginpangolohan niya ang iya nahanas nga mga tawo, nga natawo sa iya balay, tatlo ka gatus kag napulog walo, kag naglagas tubtub sa Dan." 
Genesis14:15 Kag ginbahinbahin niya ang iya mga hangaway batok sa ila sa kagab-ihon, sia kag ang iya mga alagad, kag ginsamad sila kag ginlagas sila tubtub sa Hoba, sa naaminhan sang Damasco." 
Genesis14:16 Niyan nabawi niya ang tanan nga pagkabutang, kag nabawi man si Lot nga iya utud upud ang iya pagkabutang, kag ang mga babayi kag ang mga tawo." 
Genesis14:17 Sang pagbalik niya gikan sa pagpatay kay Kedorlaomer kag sang mga hari upud sa iya, naggowa ang hari sang Sodoma sa pagsugata sa iya sa Nalupyakan sang Save (nga amo, ang Nalupyakan sang Hari)." 
Genesis14:18 Kag si Melquisedec nga hari sang Salem nagdala sing tinapay kag alak; sacerdote sia sang Dios nga Labing Mataas. 
Genesis14:19 Kag ginpakamaayo niya sia kag nagsiling, “Pakamaayohon si Abram sang Dios nga Labing Mataas, tagbuhat sang langit kag duta;" 
Genesis14:20 kag bulahan ang Dios nga Labing Mataas, nga nagtugyan sang imo mga kaaway sa imo kamut!” Kag ginhatagan sia ni Abram sang ikapulo sang tanan." 
Genesis14:21 Kag ang hari sang Sodoma nagsiling kay Abram, “Ihatag sa akon ang mga tawo, apang kuhaa nga sa imo ang pagkabutang.”" 
Genesis14:22 Apang si Abram nagsiling sa hari sang Sodoma, “Ginbayaw ko ang akon kamut sa Ginoong Dios nga Labing Mataas, tagbuhat sang langit kag duta," 
Genesis14:23 nga indi ako magkuha sing isa ka nahut ukon isa ka higot sang sapin ukon bisan ano nga imo, basi nga magsiling ka, ‘Ako nagpamanggad kay Abram.’" 
Genesis14:24 Indi ako magkuha sing bisan ano kondi ang nakaon sang mga pamatan-on nga lalaki, kag ang bahin sang mga lalaki nga nag-upud sa akon; si Aner, si Escol, kag si Mamre magkuha sang ila bahin.”" 
Genesis15:1 Sa tapus sining mga butang nag-abut ang polong sang Ginoo kay Abram sa palanan-awon, “Dili ka mahadluk, Abram, Ako ang imo taming; ang balus sa imo mangin tama kadaku.”" 
Genesis15:2 Apang si Abram nagsiling, “O Ginoong Dios, ano bala ang ihatag mo sa akon, kay nagapadayon nga wala ako sing anak, kag ang manunubli sang akon balay amo si Eliezer nga taga-Damasco?”" 
Genesis15:3 Kag si Abram nagsiling, “Yari karon, wala mo ako paghatagi sing kaliwat; kag ang ulipon nga natawo sa akon balay mangin-akon manunubli.”" 
Genesis15:4 Kag yari karon, ang polong sang Ginoo nag-abut sa iya, “Ini nga tawo indi mangin-imo manunubli; ang imo kaugalingon nga anak nga lalaki mangin-imo manunubli.”" 
Genesis15:5 Kag gindala niya sia sa gowa kag nagsiling, “Tanglaa ang langit, kag isipa ang kabitoonan, kon sarang mo sila maisip.” Niyan nagsiling sia sa iya, “Mangin-subong sini ang imo mga kaliwatan.”" 
Genesis15:6 Kag nagtoo sia sa Ginoo; kag gin-isip ini sa iya nga sa pagkamatarung. 
Genesis15:7 Kag nagsiling sia sa iya, “Ako ang Ginoo nga nagpagowa sa imo sa Ur sang mga Caldeanhon, sa paghatag sa imo sining duta nga panublion.”" 
Genesis15:8 Apang nagsiling sia, “O Ginoong Dios, sa ano ko bala makilala nga panublion ko ini?”" 
Genesis15:9 Nagsiling sia sa iya, “Kuhai ako sing isa ka bakiya nga baka nga tatlo ka tuig, isa ka kanding nga babayi nga tatlo ka tuig, isa ka carnero nga tatlo ka tuig, isa ka tukmo, kag isa ka kuyabog nga salampati.”" 
Genesis15:10 Kag nagkuha sia sini tanan nga mga butang nga sa iya, ginpihak sila, kag ginbutang ang tagsa ka pihak sa tampad sang pihak; apang wala niya pagpihaka ang mga pispis." 
Genesis15:11 Kag sang ang mga pispis nga mananagit nagsanggit sang inihaw nga mga lawas, gintabog sila ni Abram." 
Genesis15:12 Sang nagahinunud ang adlaw, nag-abut kay Abram ang hamook nga katologon; kag yari karon, isa ka kakugmat kag dakung kadudulman nag-abut sa iya." 
Genesis15:13 Niyan nagsiling ang Ginoo kay Abram, “Kilalaha sing matuud nga ang imo mga kaliwatan magamanlulugayaw sa duta nga indi ila, kag magaalagad didto, kag sila sakiton sing apat ka gatus ka tuig;" 
Genesis15:14 apang yadtong pungsud nga alagdon nila, hukman ko, kag sa olihi magagowa sila nga may dakung pagkabutang." 
Genesis15:15 Apang magasimpon ka sa imo mga ginikanan sa paghidait; ilubung ka sa maayo nga katigulangon. 
Genesis15:16 Kag sa ikap-at nga kaliwatan magabalik sila diri; kay wala pa mapuno ang kalautan sang mga Amornon.” 
Genesis15:17 Sang natunud ang adlaw kag madulum na, yari karon, isa ka horno nga nagaaso kag isa ka sulo nga nagadabdab nag-agi sa tunga sining mga pinihak." 
Genesis15:18 Sa sadtong adlaw ang Ginoo nagpakigkatipan kay Abram, nga nagasiling, “Sa imo mga kaliwatan ginahatag ko ining duta, kutub sa suba sang Egipto tubtub sa suba nga daku, ang suba nga Eufrates," 
Genesis15:19 ang duta sang mga Cenhanon, mga Cenisnon, mga Kadmonhon," 
Genesis15:20 mga Hethanon, mga Pereznon, mga Refaimnon," 
Genesis15:21 mga Amornon, mga Canaanhon, mga Gergesnon kag mga Jebusnon.”" 
Genesis16:1 Karon si Sarai, asawa ni Abram, wala magpanganak nga sa iya. Sia may ulipon nga babayi nga Egiptohanon nga ang iya ngalan si Agar;" 
Genesis16:2 kag si Sarai nagsiling kay Abram, “Yari karon, ang Ginoo nagpugung sa akon sa pagpamata; hiusa ka sa akon ulipon nga babayi; ayhan makaagum ako sing mga anak paagi sa iya.” Kag ginpamatian ni Abram ang tingug ni Sarai." 
Genesis16:3 Gani si Sarai, asawa ni Abram, nagkuha kay Agar nga iya ulipon nga babayi nga Egiptohanon, sa tapus nga nakapuyo si Abram sing napulo ka tuig sa duta sang Canaan, kag ginhatag niya sia nga asawa kay Abram nga iya bana." 
Genesis16:4 Kag naghiusa sia kay Agar, kag nagpanamkon sia; kag sang nakita niya nga nagpanamkon sia, gintamay niya ang iya agalon nga babayi." 
Genesis16:5 Kag si Sarai nagsiling kay Abram, “Ang sayup nga nahimo sa akon manginsa imo! Ginhatag ko ang akon ulipon nga babayi sa imo dughan, kag sang nakita niya nga nanamkon sia, gintamay niya ako. Ang Ginoo maghukom sa tunga nimo kag nakon!”" 
Genesis16:6 Apang si Abram nagsiling kay Sarai, “Yari karon, ang imo ulipon yara sa imo kamut; himoa sa iya ang ginapakamaayo mo.” Niyan ginpintasan ni Sarai sia, kag nagpalagyo sia gikan sa atubangan niya." 
Genesis16:7 Naabutan sia sang manugtunda sang Ginoo sa luyo sang tuburan sang tubig sa kamingawan, ang tuburan sa dalanon pa Sur." 
Genesis16:8 Kag nagsiling sia, “Agar, ulipon ni Sarai, diin ka bala maghalin kag diin ka makadto?” Nagsiling sia, “Nagapalagyo ako gikan sa atubangan ni Sarai nga akon agalon.”" 
Genesis16:9 Nagsiling sa iya ang manugtunda sang Ginoo, “Balik ka sa imo agalon nga babayi, kag pasugut ka sa idalum sang iya mga kamut.”" 
Genesis16:10 Ang manugtunda sang Ginoo nagsiling man sa iya, “Pabuaron ko sing daku ang imo mga kaliwatan nga indi maisipan bangud sang kadamuon.”" 
Genesis16:11 Kag ang manugtunda sang Ginoo nagsiling sa iya, “Yari karon, nagadala ka, kag magaanak ka sing lalaki; hingalanan mo sia Ismael; bangud nga nabatian sang Ginoo ang imo kapipit-an." 
Genesis16:12 Manginsubong sia sang asno nga talonon sa tunga sang mga tawo, ang iya kamut batok sa tagsa ka tawo kag ang kamut sang tagsa ka tawo batok sa iya; kag magapuyo sia batok sa tanan niyang mga utud.”" 
Genesis16:13 Gani gintawag niya ang ngalan sang Ginoo nga nagpamolong sa iya, “Ikaw amo ang Dios nga nagatan-aw”; kay nagsiling sia, “Nakakita bala ako diri sa iya nga nagatan-aw sa akon?”" 
Genesis16:14 Busa gintawag ang bobon Beer-lahai-roi; yara ini sa gin-utlan sang Cades kag Bered. 
Genesis16:15 Kag si Agar nag-anak kay Abram sing isa ka anak nga lalaki; kag ginhingalan ni Abram ang iya anak, nga gin-anak ni Agar, Ismael." 
Genesis16:16 Si Abram kawaloan kag anum ka tuig sang si Agar nag-anak kay Ismael nga kay Abram. 
Genesis17:1 Sang si Abram kasiaman kag siam ka tuig ang Ginoo nagpahayag kay Abram, kag nagsiling sa iya, “Ako Dios nga Makaako; maggawi ka sa atubangan nakon, kag maghimpit ka." 
Genesis17:2 Kag magahimo ako sang akon katipan sa tunga nimo kag nakon, kag magapabuad sa imo sing lakas.”" 
Genesis17:3 Niyan si Abram naghapa; kag ang Dios nagsiling sa iya," 
Genesis17:4 “Yari karon, ang akon katipan upud sa imo, kag mangin-amay ka sang kadam-an sang mga pungsud." 
Genesis17:5 Indi na ikaw pagtawgon nga Abram, kondi ang imo ngalan Abraham; kay ginhimo ko ikaw nga amay sang kadam-an sang mga pungsud." 
Genesis17:6 Pabungahon ko ikaw sing tama; kag himoon ko ang mga pungsud gikan sa imo, kag mga hari magagikan sa imo." 
Genesis17:7 Kag ako magatukud sang akon katipan sa tunga nakon kag nimo kag sa imo mga kaliwatan sa olihi nimo sa bug-os nila nga mga kaliwatan nga katipan nga dayon, nga mangin-Dios sa imo kag sa imo mga kaliwatan sa olihi nimo." 
Genesis17:8 Kag ihatag ko sa imo, kag sa imo mga kaliwatan sa olihi nimo, ang duta nga imo ginpanglugayawan, ang bug-os nga duta sang Canaan, nga kaugalingon nga dayon; kag mangin-ila Dios ako.”" 
Genesis17:9 Kag ang Dios nagsiling kay Abraham, “Nahanungud sa imo, magbantay ka sang akon katipan, ikaw kag ang imo mga kaliwatan sa olihi nimo sa bug-os nila nga mga kaliwatan." 
Genesis17:10 Ini among akon katipan, nga bantayan ninyo, sa tunga nakon kag nimo kag sa imo mga kaliwatan sa olihi nimo: circuncidahon ang tagsa ka lalaki sa tunga ninyo." 
Genesis17:11 Circuncidahon kamo sa unud sang inyo napunta nga panit, kag ini mangintanda sang katipan sa tunga nakon kag ninyo." 
Genesis17:12 Sia nga walo ka adlaw sa inyo tunga circuncidahon; ang tagsa ka lalaki sa bug-os ninyo nga mga kaliwatan, bisan ang natawo sa balay, ukon ginbakal sing cuarta sa bisan kay sin-o nga dumuloong nga indi sa imo kaliwat," 
Genesis17:13 tingub ang natawo sa imo balay kag ang ginbakal sang imo cuarta, circuncidahon. Gani ang akon katipan mangindayon nga katipan sa inyo unud." 
Genesis17:14 Ang lalaking dicircuncidado nga wala macircuncidar sa unud sang iya napunta nga panit utdon gikan sa iya katawohan; nalalis niya ang akon katipan.” 
Genesis17:15 Kag ang Dios nagsiling kay Abraham, “Nahanungud kay Sarai nga imo asawa, indi ka magtawag sa iya nga Sarai, kondi Sara ang iya ngalan." 
Genesis17:16 Pakamaayohon ko sia, kag labut pa hatagan ko ikaw sa iya sing anak nga lalaki; pakamaayohon ko sia, kag mangin-iloy sia sang mga pungsud; mga hari sang mga katawohan magagikan sa iya.”" 
Genesis17:17 Niyan si Abraham naghapa kag nagkadlaw, kag nagsiling sa iya tagiposoon, “Mangin-amay bala sang isa ka anak ang tawo nga isa ka gatus ka tuig? Si Sara, nga kasiaman ka tuig, magabata pa bala?”" 
Genesis17:18 Kag si Abraham nagsiling sa Dios, “Kabay kuntani nga magkabuhi si Ismael sa atubangan mo!”" 
Genesis17:19 Ang Dios nagsiling, “Indi, kondi si Sara nga imo asawa magapanganak sa imo sing anak nga lalaki, kag hingalanan mo sia Isaac. Magapakigkatipan ako sa iya subong nga dayon nga katipan nga sa iya mga kaliwatan sa olihi niya." 
Genesis17:20 Nahanungud kay Ismael, napamatian ko ikaw; yari karon, pakamaayohon ko sia kag himoon ko sia nga mabungahon kag pabuaron ko sia sing lakas; mangin-amay sia sang napulog duha ka principe, kag himoon ko sia nga dakung pungsud." 
Genesis17:21 Apang magapakigkatipan ako kay Isaac, nga ipanganak sa imo ni Sara sa sining napat-ud nga tion sa tuig nga masonod.”" 
Genesis17:22 Sang nag-untat sia sa pagpakighambal sa iya, nagpaibabaw ang Dios gikan kay Abraham." 
Genesis17:23 Niyan ginkuha ni Abraham si Ismael nga iya anak kag ang tanan nga ulipon nga natawo sa iya balay ukon ang nabakal sang iya cuarta, ang tagsa ka lalaki sa mga tawo sa balay ni Abraham, kag gincircuncidar niya ang unud sang ila napunta nga panit sa among adlaw, sono sa nasiling sa iya sang Dios." 
Genesis17:24 Si Abraham kasiaman kag siam ka tuig sang gincircuncidar sia sa unud sang iya napunta nga panit; 
Genesis17:25 kag si Ismael nga iya anak napulo kag tatlo ka tuig sang gincircuncidar sa unud sang iya napunta nga panit. 
Genesis17:26 Sa among adlaw gincircuncidar si Abraham kag si Ismael nga iya anak; 
Genesis17:27 kag ang tanan nga lalaki sa iya balay, ang mga natawo sa balay kag ang mga ginbakal sing cuarta sa dumuloong, gincircuncidar upud sa iya." 
Genesis18:1 Kag ang Ginoo nagpahayag sa iya sa luyo sang mga terebinto ni Mamre, sang nagalingkod sia sa ganhaan sang iya layanglayang sa kainit sang adlaw." 
Genesis18:2 Ginbayaw niya ang iya mga mata kag nagtolok, kag yari karon, ang tatlo ka lalaki nagtindug sa atubang niya. Sang nakita niya sila, nagdalagan sia gikan sa ganhaan sang layanglayang sa pagbaton sa ila, kag nagyaub sia sa duta," 
Genesis18:3 kag nagsiling, “ Ginoo ko, kon karon nakapahamuut ako sa imo itololok, indi pagligari ang imo alagad." 
Genesis18:4 Ipakuha karon ang diotay nga tubig, kag hinawi ninyo ang inyo mga tiil, kag pahuway kamo sa idalum sang kahoy," 
Genesis18:5 samtang nagakuha ako sing isa ka hungit nga tinapay, agud malig-on ninyo ang inyo tagiposoon, kag sa tapus sina magpadayon kamo—sanglit nga nag-abut kamo sa inyo alagad.” Gani nagsiling sila, “Buhata ang sono sa ginsiling mo.”" 
Genesis18:6 Kag si Abraham nagdalidali sa pagsulud sa layanglayang kay Sara, kag nagsiling, “Amana sing madali ang tatlo ka sukub nga harina, masaha, kag maghimo sing mga kalan-onon.”" 
Genesis18:7 Kag si Abraham nagdalagan sa kabakahan, kag nagkuha sing isa ka tinday sang baka, linghod kag maayo, kag ginhatag ini sa alagad, nga nagdalidali sa pag-aman sini." 
Genesis18:8 Niyan nagkuha sia sang latab sang gatas, kag gatas, kag sang tinday nga baka nga naaman niya, kag ginbutang ini sa atubangan nila; kag nagtindug sia sa luyo nila sa idalum sang kahoy samtang nga nagakaon sila." 
Genesis18:9 Nagsiling sila sa iya, “Diin bala si Sara nga imo asawa?” Kag nagsiling sia, “Yara sa sulud sang layanglayang.”" 
Genesis18:10 Nagsiling sia, “Sa pagkamatuud magabalik ako sa imo sa pagsapul sang panag-on, kag si Sara nga imo asawa magaanak sing lalaki.” Kag si Sara nakabati sa ganhaan sang layanglayang nga yara sa likod niya." 
Genesis18:11 Karon si Abraham kag si Sara tigulang na, sobol sa panuigon; kay Sara nag-untat na ang kinaugali sang mga babayi." 
Genesis18:12 Gani si Sara nagkadlaw sa iya kaugalingon, nga nagasiling, “Sa tapus nga nagtigulang na ako, magakalipay bala ako, nga ang akon ginoo tigulang na man?”" 
Genesis18:13 Ang Ginoo nagsiling kay Abraham, “Ngaa bala nagkadlaw si Sara, nga nagasiling, ‘Magaanak bala sa pagkamatuud ako, nga karon ako tigulang na?’" 
Genesis18:14 May butang bala nga tama kaiwat sa Ginoo? Sa pat-ud nga panag-on magabalik ako sa imo, sa pagsapul sang panag-on, kag si Sara magaanak sing lalaki.”" 
Genesis18:15 Apang si Sara nagpanghiwala, nga nagasiling, “Wala ako magkadlaw”; kay hinadlukan sia. Nagsiling sia, “Indi, kondi nagkadlaw ka.”" 
Genesis18:16 Niyan ang mga lalaki nagtindug gikan didto, kag naglantaw nayon sa Sodoma; kag si Abraham nag-upud sa ila sa pagdol-ong sa ila sa ila dalanon." 
Genesis18:17 Ang Ginoo nagsiling, “Likman ko bala si Abraham sang akon ginahimo," 
Genesis18:18 sa ginatan-aw nga si Abraham mangindaku kag gamhanan nga pungsud, kag paagi sa iya pakamaayohon ang tanan nga mga pungsud sang duta?" 
Genesis18:19 Indi, kay nakilala ko sia, nga sogoon niya ang iya kabataan kag ang iya panimalay sa olihi niya agud nga bantayan nila ang dalanon sang Ginoo sa paghimo sing pagkamatarung kag katarungan; agud nga madala sang Ginoo kay Abraham ang iya ginsaad sa iya.”" 
Genesis18:20 Niyan ang Ginoo nagsiling, “Bangud nga ang pagsinggit batok sa Sodoma kag Gomorra daku kag ang sala nila mabug-at sing tama," 
Genesis18:21 magakunsad ako kag tan-awon kon nahimo nila sing bug-os sono sa singgit nga nag-abut sa akon; kag kon wala, mahibaloan ko.”" 
Genesis18:22 Gani nagtaliwan didto ang mga lalaki, kag nagpadulong sa Sodoma; apang si Abraham nagtindug pa sa atubangan sang Ginoo." 
Genesis18:23 Niyan nagpalapit si Abraham, kag nagsiling, “Papason mo bala ang matarung upud sa malauton?" 
Genesis18:24 Pananglit may kalim-an ka matarung sa sulud sang banwa; papason mo bala kag indi pagpaiwayon ang duug tungud sa kalim-an ka matarung nga yara sa sulud niya? 
Genesis18:25 Magmalayo sa imo ang paghimo sing subong sini, sa pagpatay sang matarung upud sa malauton, sa bagay nga ang matarung manginsubong sang malauton! Magmalayo sa imo ina! Indi bala maghimo sing matarung ang Hukom sang bug-os nga duta?”" 
Genesis18:26 Kag ang Ginoo nagsiling, “Kon may makita ako sa Sodoma nga kalim-an ka matarung sa sulud sang banwa, niyan paiwayon ko ang bug-os nga duug tungud sa ila.”" 
Genesis18:27 Si Abraham nagsabat, “Yari karon, nangahas ako sa paghambal sa Ginoo, ako nga yab-ok kag abo lamang." 
Genesis18:28 Pananglit ang kalim-an ka matarung makulangan sing lima? Laglagon mo bala ang bug-os nga banwa tungud sa kulang nga lima?” Kag nagsiling sia, “Indi ko paglaglagon ini kon may kap-atan kag lima.”" 
Genesis18:29 Sa liwat si Abraham nagpamolong sa iya, kag nagsiling, “Pananglit may makita didto nga kap-atan.” Nagsabat sia, “Indi ko paghimoon ini tungud sang kap-atan.”" 
Genesis18:30 Niyan nagsiling sia, “O indi maakig ang akon Ginoo, kag magahambal ako. Pananglit may makita didto nga katloan.” Nagsabat sia, “Indi ko paghimoon ini, kon didto makita ko ang katloan.”" 
Genesis18:31 Nagsiling sia, “Yari karon, nangahas ako sa paghambal sa Ginoo. Pananglit may makita didto nga duha ka pulo.” Nagsabat sia, “Indi ko paglaglagon ini tungud sang duha ka pulo.”" 
Genesis18:32 Niyan nagsiling sia, “O indi maakig ang Ginoo, kag magahambal ako sing makaisa na lang. Pananglit makita didto ang napulo.” Nagsabat sia, “Indi ko paglaglagon ini tungud sang napulo.”" 
Genesis18:33 Kag ang Ginoo nagpadayon sa iya dalanon, sang nakatapus sia pagpakighambal kay Abraham; kag si Abraham nagpauli sa iya duug." 
Genesis19:1 Ang duha ka manugtunda nag-abut sa Sodoma sa kahaponon; kag si Lot nagalingkod sa gawang sang Sodoma. Sang nakita sila ni Lot, nagtindug sia sa pag-abiabi sa ila, kag nagyaub sia sa duta," 
Genesis19:2 kag nagsiling, “Mga ginoo nakon, ginaampo ko sa inyo, hapit kamo sa balay sang inyo alagad kag magpabilin sa bug-os nga gab-i, kag hinawi ang inyo mga tiil; niyan bangon kamo sing aga pa kag magpadayon sa inyo dalanon.” Nagsiling sila, “Indi; kondi magapabilin kami sa dalan sa bug-os nga gab-i.”" 
Genesis19:3 Apang ginpilit gid niya sila; gani naghapit sila sa iya kag nagsulud sa iya balay; kag ginhiwatan niya sila sing tabad, kag nagbibingka sing tinapay nga wala sing tapay, kag nagkaon sila." 
Genesis19:4 Apang sa wala pa sila maghigda, ang mga tawo sang banwa, ang mga tawo sang Sodoma, tingub ang pamatan-on kag tigulang, ang bug-os nga katawohan gikan sa tagsa ka duug, nagkibon sang balay palibut;" 
Genesis19:5 kag gintawag nila si Lot, “Diin bala ang mga lalaki nga nag-abut sa imo sining gab-i? Pagowaa sila sa amon, agud nga maghiusa kami sa ila.”" 
Genesis19:6 Si Lot naggowa sa ganhaan sa mga lalaki, gintakpan ang ganhaan sa nalikod niya," 
Genesis19:7 kag nagsiling, “Ginaampo ko sa inyo, mga utud ko, dili kamo maghimo sing subong kalaut." 
Genesis19:8 Yari karon, may duha ako ka anak nga babayi nga wala makakilala sing lalaki; tuguti ako nga pagowaon ko sila sa inyo, kag himoa ninyo sa ila ang inyo ginapakamaayo; lamang sa sining mga lalaki indi kamo maghimo sing bisan ano, kay nagpasilong sila sa landong sang akon atop.”" 
Genesis19:9 Apang nagsiling sila, “Halin dira!” Kag nagsiling sila, “Nagkari ining tawo sa pagpanlugayaw, kag buut sia manginhukom! Karon himoan ikaw namon sing malain pa sang sa ila.” Niyan gindagusoan nila ang tawo nga si Lot, kag nagpalapit sa pagbingkal sang ganhaan." 
Genesis19:10 Apang ang mga lalaki nagdawhat sang ila mga kamut kag ginpasulud si Lot upud sa ila, kag gintakpan ang ganhaan." 
Genesis19:11 Kag ginbulag nila ang mga tawo nga yara sa ganhaan sang balay, kutub sa magamay tubtub sa dalagku, sa bagay nga ginbudlayan sila sa pagpangita sang ganhaan." 
Genesis19:12 Niyan ang mga lalaki nagsiling kay Lot, “May iban ka pa bala diri? Mga umagad nga lalaki, mga anak nga lalaki, mga anak nga babayi, ukon bisan sin-o nga imo sa banwa, pagowaa sila gikan sa duug;" 
Genesis19:13 kay laglagon na namon ining duug, bangud nga ang pagsinggit batok sa iya katawohan daku sa atubangan sang Ginoo, kag ginpadala kami sang Ginoo sa paglaglag sini.”" 
Genesis19:14 Gani naggowa si Lot kag nagsiling sa iya mga umagad, nga magapangasawa sa iya mga anak nga babayi, “Tindug kamo, gowa gikan sining duug; kay laglagon na sang Ginoo ang banwa.” Apang sa iya mga umagad nga lalaki daw sa nagalahog sia." 
Genesis19:15 Sang pagpamanagbanag, ginpadalidali sang mga manugtunda si Lot, nga nagasiling, “Tindug ka, kuhaa ang imo asawa kag ang imo duha ka anak nga babayi nga yari diri, basi maupus ka sa silot sang banwa.”" 
Genesis19:16 Apang nagdologdolog sia; gani gin-uyatan sang mga lalaki sia kag ang iya asawa kag ang iya duha ka anak nga babayi sa kamut, kay nalooy ang Ginoo sa iya, kag gindala nila sia kag ginbutang sia sa gowa sang banwa." 
Genesis19:17 Kag sang napagowa nila sila, nagsiling sila. “Palagyo tungud sang inyo kabuhi; dili magbalikid sa likod ukon magpabilin sa bisan diin sa kapatagan; palagyo sa kabakoloran, basi maupus kamo.”" 
Genesis19:18 Kag si Lot nagsiling sa ila, “O, indi, mga ginoo ko;" 
Genesis19:19 yari karon, nakapahamuut ang imo alagad sa imo itololok, kag ginpakita mo sa akon ang imo daku nga pagkalolo sa pagluwas sang kabuhi ko; apang indi ako makapalagyo sa kabakoloran, basi lambuton ako sang malaut, kag mapatay ako." 
Genesis19:20 Yari karon, yadtong banwa malapit nga palagyohan, kag diotay sia. Papalagyoha ako didto—indi bala yadto diotay?—kag maluwas ang akon kabuhi!”" 
Genesis19:21 Nagsiling sia sa iya, “Yari karon, nabaton ko ikaw nahanungud man sining butang, nga indi ko paglaglagon ang banwa nga ginpamolong mo." 
Genesis19:22 Dalidali ka, palagyo didto; kay wala ako sing mahimo tubtub nga makalambut ka didto.” Busa ginhingalanan ang banwa Zoar." 
Genesis19:23 Ang adlaw nagsubang sa ibabaw sang duta sang nag-abut si Lot sa Zoar. 
Genesis19:24 Niyan ginpaulan sang Ginoo sa Sodoma kag sa Gomorra ang azufre kag kalayo gikan sa Ginoo gikan sa langit; 
Genesis19:25 kag ginlaglag niya yadtong kabanwaanan, kag ang bug-os nga kapatagan, kag ang tanan nga pumuluyo sang kabanwaanan, kag ang nagtubo sa duta." 
Genesis19:26 Apang ang asawa ni Lot sa olihi niya nagbalikid, kag nanginhaligi sia nga asin." 
Genesis19:27 Kag nagbangon sing aga pa si Abraham pakadto sa duug diin sia nagtindug sa atubangan sang Ginoo; 
Genesis19:28 kag naglantaw sia nayon sa Sodoma kag Gomorra kag nayon sa bug-os nga duta sang kapatagan, kag nakakita, kag yari karon, ang aso sang duta nagtob-ok subong sang aso sang horno." 
Genesis19:29 Gani nahanabu, sang ginlaglag sang Dios ang kabanwaanan sang kapatagan, nga ang Dios nagdumdum kay Abraham, kag ginpagowa si Lot gikan sa tunga sang kalaglagan, sang paglaglag niya sang kabanwaanan nga ginpuy-an ni Lot." 
Genesis19:30 Karon si Lot nagtaklad gikan sa Zoar, kag nagpuyo sa kabakoloran upud ang iya duha ka anak nga babayi, kay nahadluk sia magpuyo sa Zoar; gani nagpuyo sia sa isa ka lungib upud ang iya duha ka anak nga babayi." 
Genesis19:31 Kag ang magulang nagsiling sa manghud, “Ang aton amay tigulang na, kag wala sing tawo sa duta nga maghiusa sa aton sono sa kinaugali sang bug-os nga duta." 
Genesis19:32 Kari, paimnon naton sing alak ang aton amay, kag maghulid kita sa iya, agud nga makatipig kita paagi sa aton amay sing kaliwat.”" 
Genesis19:33 Gani ginpainum nila sing alak ang ila amay sadtong gab-i; kag nagsulud ang magulang, kag naghulid sa iya amay; sia wala makahibalo sang paghigda niya, ukon sang pagbangon niya." 
Genesis19:34 Kag sa adlaw nga masonod, nagsiling ang magulang sa manghud, “Yari karon, ako naghulid kagab-i upud sa akon amay; paimnon naton sia sining gab-i man; niyan sulud ka kag maghulid sa iya, agud nga makatipig kita paagi sa aton amay sing kaliwat.”" 
Genesis19:35 Gani ginpainum nila sing alak ang ila amay sadtong gab-i man; kag nagtindug ang manghud, kag naghulid sa iya; kag wala sia makahibalo sang paghigda niya ukon sang pagbangon niya." 
Genesis19:36 Sa amo nga bagay ang duha ka babayi nga anak ni Lot nagdala tungud sa ila amay. 
Genesis19:37 Ang magulang nag-anak sing lalaki, kag ginhingalanan sia Moab; sia among amay sang mga Moabnon tubtub karon nga adlaw." 
Genesis19:38 Ang manghud man nag-anak sing lalaki, kag ginhingalanan sia Ben-ammi; sia among amay sang mga Ammonhon tubtub karon nga adlaw." 
Genesis20:1 Gikan didto naglakat si Abraham nayon sa duta sang Bagatnan, kag nagpuyo sa gin-utlan sang Cades kag Sur; kag nagpanlugayaw sia sa Gerar." 
Genesis20:2 Kag si Abraham nagsiling nahanungud kay Sara nga iya asawa, “Utud ko sia.” Kag si Abimelec nga hari sa Gerar nagpadala, kag nagpakuha kay Sara." 
Genesis20:3 Apang ang Dios nag-abut kay Abimelec sa damgo sang kagab-ihon, kag nagsiling sa iya, “Yari karon, patay ka gid nga tawo, bangud sang babayi nga ginkuha mo; kay may bana sia.”" 
Genesis20:4 Karon si Abimelec wala makapalapit sa iya; gani nagsiling sia, “Ginoo, patyon mo bala bisan ang katawohan nga matarung?" 
Genesis20:5 Wala bala sia gid magsiling sa akon, ‘Utud ko sia nga babayi? Kag bisan sia gid nagsiling, ‘Utud ko sia nga lalaki.’ Sa kalubus sang akon tagiposoon kag sa katinlo sang akon kamut ginhimo ko ini.”" 
Genesis20:6 Niyan nagsiling sa iya ang Dios sa damgo, “Hoo, nakahibalo ako nga sa kalubus sang imo tagiposoon nahimo mo ini, kag ako man nagpugung sa imo sa pagpakasala batok sa akon; busa wala ko ikaw pagtuguti sa pagtandug sa iya." 
Genesis20:7 Niyan karon iuli ang asawa sa iya bana; kay manalagna sia, kag magapangamuyo sia tungud sa imo, kag magakabuhi ka. Apang kon ikaw indi mag-uli sa iya, kilalaha nga sa pagkamatuud mapatay ka, ikaw, kag ang tanan nga imo.”" 
Genesis20:8 Kag si Abimelec nagbangon sing aga pa, kag gintawag ang tanan niyang mga alagad, kag nagsugid sini tanan nga butang sa ila; kag nahadluk ang mga tawo sing tama." 
Genesis20:9 Niyan gintawag ni Abimelec si Abraham, kag nagsiling sa iya, “Ano bala ang ginhimo mo sa amon? Kag sa ano bala nakasala ako batok sa imo, nga gindala mo ang dakung sala sa akon kag sa akon ginharian? Nakahimo ka sa akon sing mga buhat nga indi dapat himoon.”" 
Genesis20:10 Kag si Abimelec nagsiling kay Abraham, “Ano bala ang ginahunahuna mo, nga nahimo mo ining butang?”" 
Genesis20:11 Si Abraham nagsiling, “Ginhimo ko ini bangud nga naghunahuna ako, Wala gayud sing kahadluk sa Dios sa sining duug, kag patyon nila ako bangud sa akon asawa." 
Genesis20:12 Labut pa utud ko gid sia nga babayi, anak sang akon amay apang indi anak sang akon iloy; kag nangin-asawa ko sia." 
Genesis20:13 Kag sang ginpapanlugayaw ako sang Dios gikan sa balay sang akon amay, ako nagsiling sa iya, ‘Ini amo ang pagkaayo nga ipakita mo sa akon: sa tagsa ka duug nga maabutan ta, isiling nahanungud sa akon, Utud ko sia nga lalaki.’”" 
Genesis20:14 Niyan si Abimelec nagkuha sing mga carnero kag mga baka, kag mga alagad nga lalaki kag babayi, kag ginhatag sila kay Abraham, kag gin-uli sa iya si Sara nga iya asawa." 
Genesis20:15 Kag si Abimelec nagsiling, “Yari karon, ang akon duta yara sa imo atubangan; puyo ka sa diin ang luyag mo.”" 
Genesis20:16 Kay Sara nagsiling sia, “Yari karon, ginhatagan ko sing isa ka libo ka bilog nga pilak ang imo utud nga lalaki; ini panabon sa imo sa mga mata sang tanan nga nagaupud sa imo; kag sa atubangan sang tanan napakamatarung ka.”" 
Genesis20:17 Niyan si Abraham nagpangamuyo sa Dios; kag gin-ayo sang Dios si Abimelec, kag ang iya asawa man kag mga alagad nga babayi sa bagay nga nag-anak sila." 
Genesis20:18 Kay gintakpan sang Ginoo ang tanan nga taguangkan sang panimalay ni Abimelec bangud kay Sara, asawa ni Abraham." 
Genesis21:1 Ginduaw sang Ginoo si Sara subong sang nasiling niya, kag ginhimo sang Ginoo kay Sara subong sang ginsaad niya." 
Genesis21:2 Kag si Sara nagpanamkon, kag nag-anak kay Abraham sing lalaki sa iya katigulangon sa tion nga napamolong sa iya sang Dios." 
Genesis21:3 Ginhingalanan ni Abraham ang iya anak nga lalaki nga natawo nga sa iya, nga gin-anak sa iya ni Sara, Isaac." 
Genesis21:4 Kag gincircuncidar ni Abraham sa ikawalong adlaw ang iya anak nga si Isaac, subong sang nasogo sa iya sang Dios." 
Genesis21:5 Si Abraham isa ka gatus ka tuig, sang pagkatawo sa iya ni Isaac nga iya anak." 
Genesis21:6 Kag si Sara nagsiling, “Ginpakadlaw ako sang Dios; ang tagsa nga makabati magakadlaw sa akon.”" 
Genesis21:7 Kag nagsiling sia, “Sin-o ayhan ang magsiling kay Abraham nga si Sara magpasoso sing mga anak? Apang ako nagpanganak sa iya sing lalaki sa iya katigulangon.”" 
Genesis21:8 Kag nagtubo ang bata, kag ginlutas; kag si Abraham naghimo sing isa ka daku nga tabad sa adlaw nga ginlutas si Isaac." 
Genesis21:9 Apang nakita ni Sara ang anak nga lalaki ni Agar nga Egiptohanon, nga gin-anak niya kay Abraham, nga nagahampang upud kay Isaac nga iya anak." 
Genesis21:10 Gani nagsiling sia kay Abraham, “Isikway ining ulipon nga babayi kag ang iya anak nga lalaki; kay ang anak nga lalaki sining ulipon indi manginmanunubli upud sa akon anak nga si Isaac.”" 
Genesis21:11 Kag ang butang tama kasubo kay Abraham bangud sang iya anak. 
Genesis21:12 Apang ang Dios nagsiling kay Abraham, “Dili magpakasubo bangud sang bata kag bangud sang imo ulipon nga babayi; ang tanan nga ginasiling sa imo ni Sara, himoa sono sa iya ginasogo; kay paagi sa kay Isaac tawgon ang imo mga kaliwatan." 
Genesis21:13 Kag himoon ko man nga isa ka pungsud ang anak sang ulipon nga babayi, bangud nga sia imo kaliwat.”" 
Genesis21:14 Gani si Abraham nagbangon sing aga pa, kag nagkuha sing tinapay kag suludlan sang tubig, kag ginhatag ini kay Agar, nga nagapapas-an sini sa iya abaga, upud sang bata, kag ginpalakat sia. Kag nagtaliwan sia, kag nagdalangdalang sa kamingawan sang Beer-seba." 
Genesis21:15 Sang naubus ang tubig sa suludlan, ginhal-id niya ang bata sa idalum sang isa sang mga kahoykahoy." 
Genesis21:16 Niyan naglakat sia, kag naglingkod sia sa atubang niya sa malayo, subong sang isa ka pagpana; kay nagsiling sia, “Indi ako pagpatoloka sang kamatayon sang bata.” Kag sang naglingkod sia sa atubang niya, ang bata nagsinggit kag naghibi." 
Genesis21:17 Kag nabatian sang Dios ang tingug sang bata; kag ang manugtunda sang Dios nagtawag kay Agar gikan sa langit, kag nagsiling sa iya, “Ano bala ang nahanabu sa imo, Agar? Dili ka mahadluk; kay nabatian sang Dios ang tingug sang bata sa diin sia." 
Genesis21:18 Tindug, hakwata ang bata, kag uyati sia sa imo kamut; kay himoon ko sia nga dakung pungsud.”" 
Genesis21:19 Niyan ginpasanag sang Dios ang iya mga mata, kag nakita niya ang isa ka bobon sang tubig; kag nagkadto sia, kag ginpuno sing tubig ang suludlan, kag ginpainum ang bata." 
Genesis21:20 Kag ang Dios nag-upud sa bata, kag nagtubo sia; nagpuyo sia sa kamingawan, kag nanginmanugpana sia." 
Genesis21:21 Nagpuyo sia sa kamingawan sang Paran; kag ang iya iloy nagpaasawa sa iya sang taga-Egipto. 
Genesis21:22 Sa sadtong tion, si Abimelec kag si Picol nga pangolo sang iya hangaway nagsiling kay Abraham, “Ang Dios upud sa imo sa tanan nga ginahimo mo;" 
Genesis21:23 busa karon sumpa ka sa akon diri sa Dios nga indi mo ako paglimbongan ukon ang akon mga anak nga lalaki ukon ang akon mga apo nga lalaki, kondi sono sa kaayo nga nahimo ko sa imo, himoon mo sa akon kag sa duta sa diin nagpanlugayaw ka.”" 
Genesis21:24 Kag si Abraham nagsiling, “Magasumpa ako.”" 
Genesis21:25 Sang ginsabdong ni Abraham si Abimelec bangud sang bobon sa tubig nga ginkuha sing lugus sang mga alagad ni Abimelec," 
Genesis21:26 si Abimelec nagsiling, “Wala ako makahibalo kon sin-o ang naghimo sining butang; wala ikaw magsugid sa akon, kag wala ako makabati sini tubtub sining adlaw.”" 
Genesis21:27 Gani nagkuha si Abraham sing mga carnero kag mga baka kag ginhatag sila kay Abimelec, kag nakigkatipan sila nga duha." 
Genesis21:28 Si Abraham nagpain sing pito ka babayi nga tinday sang carnero. 
Genesis21:29 Kag si Abimelec nagsiling kay Abraham, “Ano bala ang kahologan sining pito ka babayi nga tinday sang carnero nga ginpain mo?”" 
Genesis21:30 Nagsiling sia, “Ining pito ka tinday nga carnero nga babayi batonon mo sa akon kamut, agud nga manginsaksi ka sa akon nga ako nagkutkut sining bobon.”" 
Genesis21:31 Busa ginhingalanan niya yadtong duug Beer-seba; bangud nga didto nagsumpaanay sila nga duha. 
Genesis21:32 Gani nagpakigkatipan sila sa Beer-seba. Niyan nagtindug si Abimelec kag si Picol nga pangolo sang iya hangaway kag nagpauli sa duta sang mga Filistinhon. 
Genesis21:33 Si Abraham nagtanum sing kahoy nga tamarisk sa Beer-seba, kag nagpanawag didto sa ngalan sang Ginoo, ang Dios nga Dayon." 
Genesis21:34 Kag si Abraham nagpanlugayaw sa duta sang mga Filistinhon sa madamung adlaw. 
Genesis22:1 Sa tapus sining mga butang ang Dios nagtilaw kay Abraham, kag nagsiling sa iya, “Abraham!” Kag nagsiling sia, “Yari ako.”" 
Genesis22:2 Nagsiling sia, “Kuhaa ang imo anak, ang imo bugtong nga anak si Isaac, nga ginahigugma mo, kag kadto ka sa duta sang Moria, kag ihalad mo sia didto subong nga halad-nga-sinonog sa isa sang mga bukid nga akon isiling sa imo.”" 
Genesis22:3 Gani si Abraham nagbangon sing aga pa, nagsiya sang iya asno, kag nagdala upud sa iya sang duha sang iya mga pamatan-on nga lalaki, kag kay Isaac nga iya anak; kag nagbis-ak sia sang gatong sa halad-nga-sinonog, kag nagtindug kag nagkadto sa duug nga ginsiling sa iya sang Dios." 
Genesis22:4 Sa ikatlong adlaw ginbayaw ni Abraham ang iya mga mata kag nakita ang duug sa malayo. 
Genesis22:5 Niyan si Abraham nagsiling sa iya mga pamatan-on, “Pabilin kamo diri kaupud sang asno; ako kag ang bata makadto sa unhan kag masimba kami, kag mabalik sa inyo.”" 
Genesis22:6 Kag si Abraham nagkuha sang gatong sang halad-nga-sinonog, kag ginpapas-an ini kay Isaac nga iya anak; kag gindala niya ang kalayo kag ang sundang. Gani naglakat sila nga duha." 
Genesis22:7 Kag si Isaac nagsiling kay Abraham nga iya amay, “Amay ko!” Kag si Abraham nagsiling, “Yari ako, anak ko.” Si Isaac nagsiling, “Yari karon, ang kalayo kag ang gatong; apang diin bala ang cordero sa halad-nga-sinonog?”" 
Genesis22:8 Si Abraham nagsiling, “Ang Dios iya magaaman sang cordero sa halad-nga-sinonog, anak ko.” Gani nagpadayon sila nga duha sa paglakat." 
Genesis22:9 Sang nag-abut sila sa duug nga ginsiling sa iya sang Dios, si Abraham nagpatindug didto sang halaran, kag ginbangdaybangday niya ang gatong, kag gingapus si Isaac nga iya anak, kag gintungtung sia sa halaran, sa gatong." 
Genesis22:10 Niyan gin-untay ni Abraham ang iya kamut, kag ginkuha ang sundang sa pagpatay sang iya anak." 
Genesis22:11 Apang ang manugtunda sang Ginoo nagtawag sa iya gikan sa langit, kag nagsiling, “Abraham, Abraham!” Kag nagsiling sia, “Yari ako.”" 
Genesis22:12 Nagsiling sia, “Dili pagpatup-i sang imo kamut ang bata ukon pag-anha sia; kay karon nakilala ko nga ikaw nagakahadluk sa Dios, sa ginatan-aw nga wala mo pag-idumili sa akon ang imo anak nga bugtong.”" 
Genesis22:13 Kag ginbayaw ni Abraham ang iya mga mata kag nagtolok, kag, yari karon, sa iya likod isa ka cordero nga lalaki, napukot sa mga sungay sa kasiotan; kag nagkadto si Abraham kag ginkuha ang carnero nga lalaki, kag ginhalad sia nga halad-nga-sinonog sa baylo sang iya anak." 
Genesis22:14 Gani ginhingalanan ni Abraham yadtong duug Ang Ginoo magatigana; subong sang ginasiling tubtub karon nga adlaw, “Sa bukid sang Ginoo may itigana.”" 
Genesis22:15 Kag ang manugtunda sang Ginoo nagtawag kay Abraham sa ikaduhang tion gikan sa langit," 
Genesis22:16 kag nagsiling, “Sa akon kaugalingon nagsumpa ako, nagasiling ang Ginoo, bangud nga naghimo ka sining butang, kag wala mo pag-idumili ang imo anak, ang imo bugtong nga anak," 
Genesis22:17 sa pagkamatuud pakamaayohon ko ikaw, kag pabuaron ko ang imo mga kaliwatan subong sang kabitoonan sang langit kag subong sang balas nga yara sa baybayon sang dagat. Kag ang imo mga kaliwatan magatag-iya sang gawang sang ila mga kaaway," 
Genesis22:18 kag sa imo mga kaliwatan pakamaayohon ang tanan nga pungsud sang duta, bangud nagtuman ka sa akon tingug.”" 
Genesis22:19 Gani nagbalik si Abraham sa iya mga pamatan-on nga lalaki, kag nagtindug sila kag nagkadto sing tingub sa Beer-seba; kag si Abraham nagpuyo sa Beer-seba." 
Genesis22:20 Karon sa tapus sining mga butang ginsugid kay Abraham, “Yari karon, si Milca man nag-anak kay Nahor nga imo utud:" 
Genesis22:21 si Uz nga iya panganay, si Buz nga iya utud nga lalaki, si Kemuel nga amay ni Aram," 
Genesis22:22 si Kesed, si Hazo, si Pildas, si Jidlaf, kag si Betuel.”" 
Genesis22:23 Si Betuel amay ni Rebeca. Ini sila nga walo gin-anak ni Milca kay Nahor, utud nga lalaki ni Abraham." 
Genesis22:24 Labut pa, ang iya babayi, nga ginhingalanan si Reuma, nag-anak man kay Teba, kay Gaham, kay Taas, kag kay Maaca." 
Genesis23:1 Ang pagkabuhi ni Sara isa ka gatus kag duha ka pulo kag pito ka tuig; amo ini ang mga tuig sang kabuhi ni Sara. 
Genesis23:2 Kag napatay si Sara sa Kiryat-arba (nga amo, ang Hebron) sa duta sang Canaan; kag si Abraham nag-abut sa paglalaw kay Sara kag sa paghibi sa iya." 
Genesis23:3 Kag si Abraham nagtindug gikan sa atubangan sang iya patay, kag nagsiling sa mga anak ni Het," 
Genesis23:4 “Dumuloong kag manlulugayaw ako sa inyo; hatagi ninyo ako sing kaugalingon nga lulubngan upud sa inyo, agud nga malubung ko ang akon patay gikan sa akon itololok.”" 
Genesis23:5 Ang mga anak ni Het nagsabat kay Abraham," 
Genesis23:6 “Pamatii kami, ginoo ko, ikaw principe nga gamhanan sa tunga namon. Sa pili sang amon mga lulubngan ilubung ang imo patay; wala sing isa sa amon nga magadumili sa imo sang iya lulubngan, ukon magapugong sa imo sa paglubong sang imo patay.”" 
Genesis23:7 Kag si Abraham nagtindug kag nagyaub sia sa katawohan sang duta, mga anak ni Het." 
Genesis23:8 Kag nagsiling sia sa ila, “Kon kabubut-on ninyo nga ako maglubung sang akon patay, pamatii ako kag patigayona ninyo ako kay Efron nga anak ni Zohar," 
Genesis23:9 agud nga ihatag niya sa akon ang lungib sang Macpela, nga iya; ini sa higad sang iya latagon. Sa bug-os nga bili ihatag niya ini sa akon nga kaugalingon nga lulubngan sa tunga ninyo.”" 
Genesis23:10 Karon si Efron nagalingkod sa tunga sang mga anak ni Het; kag nagsabat si Efron nga Hethanon kay Abraham sa idulungug sang mga anak ni Het, sa tanan nga nagsulud sa gawang sang iya banwa," 
Genesis23:11 “Indi, ginoo ko, pamatii ako; ginahatag ko sa imo ang latagon, kag ginahatag ko sa imo ang lungib nga yara sa iya; sa atubangan sang mga anak sang akon katawohan ginahatag ko sia sa imo; ilubung ang imo patay.”" 
Genesis23:12 Niyan si Abraham nagyaub sa atubangan sang katawohan sang duta. 
Genesis23:13 Kag nagsiling sia kay Efron sa idulungug sang katawohan sang duta, “Apang kon buut mo, pamatii ako; ihatag ko ang bili sang latagon; batona ini sa akon, agud nga ilubung ko didto ang akon patay.”" 
Genesis23:14 Si Efron nagsabat kay Abraham," 
Genesis23:15 “Ginoo ko, dungga ako; ang isa ka puna nga duta nga nagabili sing apat ka gatus ka siclo nga pilak, ano bala ina sa tunga nimo kag nakon? Ilubung ang imo patay.”" 
Genesis23:16 Si Abraham nagpamati kay Efron; kag gintimbang ni Abraham kay Efron ang pilak nga namitlang niya sa idulungug sang mga anak ni Het, apat ka gatus ka siclo nga pilak, sono sa mga timbang nga ginagamit sang mga manugbaligya." 
Genesis23:17 Gani ang latagon ni Efron nga yara sa Macpela, sa tampad sang Mamre, ang latagon kag ang lungib nga yara sa iya kag ang tanan nga kakahoyan sa latagon, nga yara sa tanan nga dulunan sa palibut niya, ginpalig-on" 
Genesis23:18 nga kaugalingon ni Abraham sa atubangan sang mga anak ni Het, sa atubangan sang tanan nga nagsulud sa gawang sang banwa." 
Genesis23:19 Sa tapus sini, ginlubung ni Abraham si Sara nga iya asawa sa lungib sang latagon sang Macpela sa tampad sang Mamre (nga amo, ang Hebron) sa duta sang Canaan." 
Genesis23:20 Kag ang latagon kag ang lungib nga yara sa iya ginpalig-on sang mga anak ni Het nga kaugalingon nga lulubngan ni Abraham. 
Genesis24:1 Karon si Abraham tigulang na, sobol sa panuigon; kag ang Ginoo nagpakamaayo kay Abraham sa tanan nga butang." 
Genesis24:2 Kag si Abraham nagsiling sa iya alagad, ang labing tigulang sang iya balay, nga naggahum sang tanan nga iya, “Ibutang ang imo kamut sa idalum sang akon paa," 
Genesis24:3 kag pasumpaon ko ikaw tungud sa Ginoo, ang Dios sang langit kag sang duta, nga dili mo pagpa-asaw-an ang akon anak gikan sa babayi nga mga anak sang mga Canaanhon, nga sa tunga nila nagapuyo ako," 
Genesis24:4 kondi magkadto ka sa akon duta kag sa akon kahimataan, kag magkuha sing asawa nga sa akon anak nga si Isaac.”" 
Genesis24:5 Ang alagad nagsiling sa iya, “Ayhan ang babayi indi buut magsonod sa akon sa sining duta; kinahanglan bala nga dalhon ko liwat ang imo anak sa duta diin naghalin ka?”" 
Genesis24:6 Si Abraham nagsiling sa iya, “Andam ka nga dili mo pag-ibalik ang akon anak didto." 
Genesis24:7 Ang Ginoo, ang Dios sang langit, nga nagkuha sa akon sa balay sang akon amay kag sa duta nga natawohan ko, kag nga nagpamolong sa akon kag nagsumpa sa akon, ‘Sa imo mga kaliwatan ihatag ko ining duta,’ ipadala niya ang iya manugtunda sa una nimo, kag magkuha ka didto sing asawa nga sa akon anak." 
Genesis24:8 Apang kon ang babayi indi buut magsonod sa imo, niyan maluwas ka sa sining akon sumpa; lamang dili mo pag-ibalik didto ang akon anak.”" 
Genesis24:9 Gani ang alagad nagbutang sang iya kamut sa idalum sang paa ni Abraham nga iya agalon, kag nagsumpa sa iya nahanungud sining butang." 
Genesis24:10 Niyan ang alagad nagkuha sing napulo ka camelyo sang iya agalon kag nagtaliwan, nga nagadala sang tanan nga malahalon nga dolot sang iya agalon; kag nagtindug sia, kag nagkadto sa Mesopotamia, sa banwa ni Nahor." 
Genesis24:11 Kag ginpaluhud niya ang mga camelyo sa gowa sang banwa sa luyo sang bobon sang tubig sa tion sang kahaponon, sa tion nga nagagowa ang mga babayi sa pagsag-ub." 
Genesis24:12 Kag nagsiling sia, “O Ginoo, ang Dios sang akon agalon nga si Abraham, ginaampo ko sa imo, hatagi ako sing kauswagan karon nga adlaw, kag pakitai sing malig-on nga paghigugma ang akon agalon nga si Abraham." 
Genesis24:13 Yari karon, nagatindug ako sa luyo sang tuburan sang tubig, kag ang babayi nga mga anak sang mga tawo sang banwa nagagowa sa pagsag-ub." 
Genesis24:14 Pahanabu-a nga ang dalaga nga sa iya magsiling ako, ‘Ipapanaug ang imo tibud, ginaampo ko, agud nga mag-inum ako,’ kag sia magasiling, ‘Inum ka, kag paimnon ko man ang imo mga camelyo’—mangin-amo sia ang ginpat-ud mo nga sa imo alagad nga si Isaac. Sa sini makilala ko nga nagpakita ka sing malig-on nga paghigugma sa akon agalon.”" 
Genesis24:15 Sang wala pa sia makatapus sa paghambal, yari karon, si Rebeca, nga natawo kay Betuel nga anak ni Milca, asawa ni Nahor, utud ni Abraham, naggowa nga nagapas-an sang iya tibud." 
Genesis24:16 Kag ang dalaga tama kaanyag nga tolokon, ulay, kag wala pa sia makilala sang lalaki. Nagdulhog sia sa tuburan, kag nagpuno sang iya tibud, kag nagtaklad." 
Genesis24:17 Niyan ang alagad nagdalagan sa pagsugata sa iya, kag nagsiling, “Ginaampo ko paimna ako sing diotay nga tubig sa imo tibud.”" 
Genesis24:18 Nagsiling sia, “Inum ka, ginoo ko”; kag nagdalidali sia sa pagpapanaug sa iya kamut sang tibud, kag ginpainum niya sia." 
Genesis24:19 Sang nakatapus sia sa pagpainum sa iya, nagsiling sia, “Magasag-ub ako nga sa imo mga camelyo man, tubtub nga makatapus sila sa pag-inum.”" 
Genesis24:20 Gani nagdalidali sia kag ginbobo ang iya tibud sa palaimnan kag nagdalagan liwat sa bobon sa pagsag-ub, kag nagsag-ub nga sa tanan niya nga camelyo." 
Genesis24:21 Ang tawo nagtolok sing paungut sa iya nga nagahipus sa pagsayud kon ang Ginoo nagpauswag ukon wala sang iya panlakatan. 
Genesis24:22 Sang nakatapus pag-inum ang mga camelyo, nagkuha ang tawo sing isa ka singsing nga bulawan nga nagatimbang sing tunga sa siclo, kag duha ka pulsera nga sa iya mga butkon nga nagatimbang sing napulo ka siclo nga bulawan," 
Genesis24:23 kag nagsiling, “Sugiri ako kon kay sin-o bala ikaw anak. May hulut bala sa balay sang imo amay nga madayonan namon?”" 
Genesis24:24 Nagsiling sia sa iya, “Anak ako ni Betuel nga anak ni Milca, nga gin-anak niya kay Nahor.”" 
Genesis24:25 Labut pa, “May tuman kami nga dagami kag kompay, kag hulut nga dayonan.”" 
Genesis24:26 Ang tawo nagyaub kag nagsimba sa Ginoo," 
Genesis24:27 kag nagsiling, “Pakamaayohon ang Ginoo, ang Dios sang akon agalon nga si Abraham, nga wala magpabiya sang iya malig-on nga paghigugma kag sang iya pagkatutum sa akon agalon. Nahanungud sa akon, gintuytuyan ako sang Ginoo sa dalanon pakadto sa balay sang mga utud sang akon agalon.”" 
Genesis24:28 Niyan ang dalaga nagdalagan kag nagsugid sa balay sang iya iloy nahanungud sining mga butang. 
Genesis24:29 Si Rebeca may utud nga lalaki nga ang iya ngalan si Laban; kag si Laban nagdalagan sa gowa pakadto sa tawo, sa tuburan." 
Genesis24:30 Sang nakita niya ang singsing, kag ang mga pulsera sa mga butkon sang iya utud nga babayi, kag sang nakabati sia sang mga polong ni Rebeca nga iya utud, “Amo ini ang ginpamolong sang tawo sa akon,” nagkadto sia sa tawo; kag yari karon, nagatindug sia sa luyo sang mga camelyo sa tuburan." 
Genesis24:31 Nagsiling sia, “Sulud ka, O pinakamaayo sang Ginoo; ngaa bala nga nagatindug ka sa gowa? Kay naaman ko ang balay kag ang hulut nga sa mga camelyo.”" 
Genesis24:32 Gani ang tawo nagsulud sa balay; kag ginhukasan niya ang mga camelyo, kag ginhatagan sia sing dagami kag kompay nga sa mga camelyo, kag tubig sa paghinaw sang iya mga tiil kag sang mga tiil sang mga tawo nga nag-upud sa iya." 
Genesis24:33 Niyan ginbutangan sia sing kalan-on sa atubangan sa pagkaon; apang sia nagsiling, “Indi ako magkaon tubtub nga masugid ko ang akon katuyoan.” Sia nagsiling, “Ihambal.”" 
Genesis24:34 Gani nagsiling sia, “Alagad ako ni Abraham." 
Genesis24:35 Ang Ginoo nagpakamaayo sing daku sa akon agalon, kag nangindaku sia; ginhatagan niya sia sing mga panong kag kabakahan, pilak kag bulawan, mga alagad nga lalaki kag mga alagad nga babayi, mga camelyo kag mga asno." 
Genesis24:36 Kag si Sara nga asawa sang akon agalon nag-anak sa iya katigulangon sing lalaki sa akon agalon; kag sa iya ginhatag niya ang tanan nga iya. 
Genesis24:37 Ginpasumpa ako sang akon agalon, nga nagasiling, ‘Dili ka magkuha sing asawa nga sa akon anak gikan sa babayi nga mga anak sang mga Canaanhon, nga sa ila duta nagapuyo ako;" 
Genesis24:38 kondi magkadto ka sa akon kabaranggayan kag sa akon kahimataan, kag magkuha sing asawa nga sa akon anak.’" 
Genesis24:39 Nagsiling ako sa akon agalon, ‘Ayhan ang babayi indi buut magsonod sa akon.’" 
Genesis24:40 Apang nagsiling sia sa akon, ‘Ang Ginoo, nga sa iya atubangan nagalakat ako, magapadala sang iya manugtunda upud sa imo kag magapauswag sang imo dalanon; kag magkuha ka sing asawa nga sa akon anak sa akon kahimataan kag sa akon kabaranggayan;" 
Genesis24:41 niyan maluwas ka sa akon sumpa, kon makaabut ka sa akon kahimataan; kag kon indi nila pag-ihatag sia sa imo, maluwas ka sa akon sumpa.’" 
Genesis24:42 “Nag-abut ako sining adlaw sa tuburan, kag nagsiling, ‘O Ginoo, ang Dios sang akon agalon nga si Abraham, kon karon ginapauswag mo ang akon dalanon nga ginalaktan ko," 
Genesis24:43 yari karon, nagatindug ako sa luyo sang tuburan sang tubig; pahanabu-a nga ang dalaga nga maggowa sa pagsag-ub, nga sa iya magsiling ako, “Paimna ako, ginaampo ko, sing diotay nga tubig sa imo tibud,”" 
Genesis24:44 kag magsiling sia sa akon, “Inum ka, kag nga sa imo man mga camelyo magasag-ub ako,” mangin-amo sia ang babayi nga ginpat-ud sang Ginoo nga sa anak sang akon agalon.’" 
Genesis24:45 “Sa wala pa ako makatapus sa paghambal sa akon tagiposoon, yari karon, si Rebeca naggowa nga nagapas-an sang iya tibud; kag nagdulhog sia sa tuburan, kag nagsag-ub. Nagsiling ako sa iya, ‘Ginaampo ko paimna ako.’" 
Genesis24:46 Nagdalidali sia sa pagpapanaug sang iya tibud gikan sa iya abaga, kag nagsiling, ‘Inum ka, kag ang imo mga camelyo paimnon ko man.’ Gani nag-inum ako, kag ginpainum niya ang mga camelyo man." 
Genesis24:47 Niyan ginpamangkot ko sia, ‘Kay sin-o ka bala anak?’ Sia nagsiling, ‘Anak ni Betuel, anak ni Nahor, nga gin-anak sa iya ni Milca.’ Gani ginbutang ko ang singsing sa iya ilong, kag ang mga pulsera sa iya mga butkon." 
Genesis24:48 Niyan nagyaub ako kag nagsimba sa Ginoo, kag nagpakamaayo sang Ginoo, ang Dios sang akon agalon nga si Abraham, nga nagtuytuy sa akon sa nagakaigo nga dalanon sa pagkuha sang babayi nga anak sang utud sang akon agalon nga sa iya anak nga lalaki." 
Genesis24:49 Niyan karon, kon kamo magmatutum kag magmaminatud-on sa akon agalon, sugiro ako; kag kon indi, sugiri ako; agud magliso ako sa too ukon sa wala.”" 
Genesis24:50 Niyan si Laban kag si Betuel nagsabat, “Ang butang nagagikan sa Ginoo; indi kami makapamolong sa imo sing malain ukon maayo." 
Genesis24:51 Yari karon, si Rebeca yara sa atubangan mo, kuhaa sia kag maglakat, kag ipaasawa sia sa anak sang imo agalon, subong sang napamolong sang Ginoo.”" 
Genesis24:52 Sang nabatian sang alagad ni Abraham ang ila mga polong, nagyaub sia sa duta sa atubangan sang Ginoo." 
Genesis24:53 Kag nagkuha ang alagad sing mga huluyason nga pilak kag bulawan, kag mga panapton, kag ginhatag sila kay Rebeca; ginhatagan man niya sing bilidhon nga mga inugpuni ang iya utud nga lalaki kag ang iya iloy." 
Genesis24:54 Kag nagkaon kag nag-inum sia kag ang mga lalaki nga nag-upud sa iya, kag nagpabilin sila sa bug-os nga gab-i. Sang nagbangon sila sang pagkaaga, nagsiling sia, “Papauli-a ako sa akon agalon.”" 
Genesis24:55 Ang iya utud nga lalaki kag ang iya iloy nagsiling, “Papabilina ang dalaga upud sa amon sing pila ka adlaw, sa kubus gid napulo; ugaling magalakat sia.”" 
Genesis24:56 Apang nagsiling sia sa ila, “Indi ninyo ako pag-upangi, sanglit nga ginpauswag sang Ginoo ang akon dalanon; palakta ako agud nga makapauli ako sa akon agalon.”" 
Genesis24:57 Nagsiling sila, “Tawgon namon ang dalaga, kag pamangkoton sia.”" 
Genesis24:58 Kag gintawag nila si Rebeca, kag nagsiling sa iya, “Magaupud ka bala sa sining lalaki?” Nagsiling sia, “Magaupud ako.”" 
Genesis24:59 Gani ginpalakat nila si Rebeca nga ila utud kag ang iya sisiwa, kag ang alagad ni Abraham kag ang iya mga tawo." 
Genesis24:60 Kag ginpakamaayo nila si Rebeca, kag nagsiling sa iya, “Utud namon, mangin-iloy ka sang mga linibo sang mga linaksa; kag ang imo mga kaliwatan magtag-iya sang gawang sang mga nagadumut sa ila!”" 
Genesis24:61 Niyan nagtindug si Rebeca kag ang iya kadalagahan, kag nagsakay sila sa mga camelyo kag nagsonod sa tawo; sa amo ang alagad nagkuha kay Rebeca, kag naglakat sia." 
Genesis24:62 Karon si Isaac naghalin gikan sa Beer-lahai-roi, kag nagapuyo sa duta sang Bagatnan." 
Genesis24:63 Kag naggowa si Isaac sa pagpangamuyo sa latagon sa kahaponon; kag ginbayaw niya ang iya mga mata kag nakakita, kag yari karon, may mga camelyo nga nagapakari." 
Genesis24:64 Kag si Rebeca nagbayaw sang iya mga mata, kag sang nakita niya si Isaac, nagpanaug sia sa camelyo," 
Genesis24:65 kag nagsiling sia sa alagad, “Sin-o bala yadtong lalaki, nga nagalakat sa latagon sa pagsugata sa aton?” Ang alagad nagsiling, “Agalon ko sia.” Gani nagkuha sia sang iya takurong kag nanabon sia." 
Genesis24:66 Kag ang alagad nagsugid kay Isaac sang tanan nga butang nga nahimo niya. 
Genesis24:67 Niyan si Isaac nagdala sa iya sa layanglayang [sang iya iloy nga si Sara], kag ginkuha niya si Rebeca, kag nangin-asawa niya sia; kag ginhigugma niya sia. Gani si Isaac ginlipay sa tapus sang kamatayon sang iya iloy." 
Genesis25:1 Si Abraham nagpangasawa liwat, kag ang iya ngalan si Cetura." 
Genesis25:2 Nag-anak sia sa iya kay Zimram, kay Jocsan, kay Medan, kay Madian, kay Isbac, kag kay Sua." 
Genesis25:3 Si Jocsan amay ni Seba kag ni Dedan. Ang lalaki nga mga anak ni Dedan amo si Asurim, si Letusim, kag si Leumim." 
Genesis25:4 Ang mga anak ni Madian amo si Efa, si Efer, si Hanoc, si Abida, kag si Eldaa. Ini tanan anak ni Cetura." 
Genesis25:5 Ginhatag ni Abraham kay Isaac ang tanan nga iya. 
Genesis25:6 Apang sa lalaki nga mga anak sang iya mga babayi naghatag si Abraham sing mga dolot, kag sang nagakabuhi pa sia ginpadala niya sila malayo kay Isaac nga iya anak, nayon sa sidlangan sa duta sang sidlangan." 
Genesis25:7 Amo ini ang mga adlaw sang mga tuig sang kabuhi ni Abraham, isa ka gatus kag kapitoan kag lima ka tuig." 
Genesis25:8 Nabugto ang ginhawa ni Abraham kag napatay sa maayo nga katigulangon, tigulang na kag busug sang pagkabuhi, kag ginsimpon sa iya katawohan." 
Genesis25:9 Ginlubung sia ni Isaac kag ni Ismael nga iya mga anak sa lungib sang Macpela, sa latagon ni Efron nga anak ni Zohar nga Hethanon, nga yara sa tampad sang Mamre," 
Genesis25:10 ang latagon nga ginbakal ni Abraham sa mga Hethanon. Didto ginlubung si Abraham, upud kay Sara nga iya asawa." 
Genesis25:11 Sang patay na si Abraham ginpakamaayo sang Dios si Isaac nga iya anak. Kag si Isaac nagpuyo sa Beer-lahai-roi. 
Genesis25:12 Ini sila amo ang mga kaliwatan ni Ismael, anak ni Abraham, nga gin-anak kay Abraham ni Agar nga Egiptohanon, alagad nga babayi ni Sara." 
Genesis25:13 Ini sila amo ang mga ngalan sang lalaki nga mga anak ni Ismael, sono sa paagisud sang ila pagkatawo: ang panganay ni Ismael, si Nebayot; kag si Cedar, si Adbeel, si Mibsam," 
Genesis25:14 si Misma, si Duma, si Masa," 
Genesis25:15 si Hadad, si Tema, si Jetur, si Nafis, kag si Kedema." 
Genesis25:16 Ini sila amo ang lalaki nga mga anak ni Ismael kag ini amo ang ila mga ngalan, tungud sa ila mga minoro kag sa ila mga dologan, napulog duha ka principe sono sa ila mga kabikahan." 
Genesis25:17 (Ini amo ang mga tuig sang kabuhi ni Ismael, isa ka gatus kag katloan kag pito ka tuig; nabugto ang iya ginhawa kag napatay, kag ginsimpon sa iya kahimataan.)" 
Genesis25:18 Nagpuyo sila kutub sa Havila tubtub sa Sur, nga yara sa tampad sang Egipto sa nagapakadto ka sa Asiria; nagpuyo sia sa atubang sang tanan niya nga utud." 
Genesis25:19 Ini sila amo ang mga kaliwatan ni Isaac, anak ni Abraham: Si Abraham amay ni Isaac," 
Genesis25:20 kag si Isaac kap-atan ka tuig sang pagpangasawa niya kay Rebeca, babayi nga anak ni Betuel nga Sirianhon sang Padan-aram, utud ni Laban nga Sirianhon." 
Genesis25:21 Kag nagpangamuyo si Isaac sa Ginoo tungud sang iya asawa, bangud nga baw-as sia; kag ang Ginoo nagtugut sang iya pangamuyo, kag nagpanamkon si Rebeca nga iya asawa." 
Genesis25:22 Ang mga bata naghublag sa sulud niya; kag nagsiling sia, “Kon amo ini, ngaa bala nga buhi ako?” Gani nagkadto sia sa pagpakiana sa Ginoo." 
Genesis25:23 Kag ang Ginoo nagsiling sa iya, “Duha ka pungsud sa imo tiyan, kag duha ka katawohan, matawo sa imo, nga bahinon; ang isa magabakud pa sa isa, ang magulang magaalagad sa kamanghuran.”" 
Genesis25:24 Sang pagkatuman sang iya mga adlaw sa pag-anak, yari karon, may kapid sa iya tiyan." 
Genesis25:25 Ang nahauna nga naggowa mapula, ang bug-os niya nga lawas subong sang panapton nga bulbulan; gani ginhingalanan nila sia Esau." 
Genesis25:26 Sang olihi naggowa ang iya utud nga lalaki, kag nagakapyot ang iya kamut sa tikod ni Esau; gani ginhingalanan sia Jacob. Si Isaac kan-uman ka tuig sang pag-anak ni Rebeca sa ila." 
Genesis25:27 Sang nagtubo ang kabataan, si Esau sampaton nga mangangayam, tawo sang latagon, samtang si Jacob tawo nga maligdong, nga nagapuyo sa mga layanglayang." 
Genesis25:28 Ginhigugma ni Isaac si Esau, bangud nga nagkaon sia sang iya pinangayaman; apang ginhigugma ni Rebeca si Jacob." 
Genesis25:29 Sang si Jacob nagluto sing linaga, si Esau nag-abut gikan sa latagon, kag gutum sia." 
Genesis25:30 Kag si Esau nagsiling kay Jacob, “Pakaona ako sinang mapula nga linaga, kay gutum ako!” (Busa ginhingalanan sia Edom.)" 
Genesis25:31 Si Jacob nagsiling, “Ibaligya anay sa akon ang imo pagkapanganay.”" 
Genesis25:32 Si Esau nagsiling, “Tagumatayon ako; ano bala ang kapuslanan sa akon sang pagkapanganay?”" 
Genesis25:33 Si Jacob nagsiling, “Sumpa ka anay sa akon.” Gani nagsumpa sia sa iya, kag ginbaligya kay Jacob ang iya pagkapanganay." 
Genesis25:34 Niyan ginhatagan ni Jacob si Esau sing tinapay kag linaga nga mga lentejas, kag nagkaon sia kag nag-inum, kag nagtindug kag naglakat sia. Sa amo gintamay ni Esau ang iya pagkapanganay." 
Genesis26:1 Karon may tiggulutum sa duta, luwas sang nahauna nga tiggulutum nga nag-abut sa kaadlawan ni Abraham. Kag si Isaac nagkadto kay Abimelec nga hari sang mga Filistinhon, sa Gerar." 
Genesis26:2 Kag ang Ginoo nagpahayag sa iya, kag nagsiling, “Dili ka magdolhog sa Egipto; puyo ka sa duta nga isiling ko sa imo." 
Genesis26:3 Panlugayaw ka sa sining duta, kag magaupud ako sa imo, kag magapakamaayo sa imo; kay sa imo kag sa imo mga kaliwatan ihatag ko ini tanan nga duta, kag tumanon ko ang sumpa nga ginsumpa ko kay Abraham nga imo amay." 
Genesis26:4 Pabuaron ko ang imo mga kaliwatan subong sang kabitoonan sang langit, kag magahatag sa imo mga kaliwatan sini tanan nga duta; kag ang tanan nga pungsud sang duta pakamaayohon paagi sa imo mga kaliwatan:" 
Genesis26:5 bangud nga nagtuman si Abraham sa akon tingug kag nagbantay sang akon tinulin, sang akon mga sogo, sang akon mga palatukuran, kag sang akon mga kasogoan.”" 
Genesis26:6 Gani si Isaac nagpuyo sa Gerar. 
Genesis26:7 Sang nagpamangkot sa iya ang mga tawo sang duug nahanungud sa iya asawa, nagsiling sia, “Utud ko sia”; kay nahadluk sia sa pagsiling, “Akon asawa,” nga nagapainoino, “basi ang mga tawo sang duug magpatay sa akon bangud kay Rebeca”; bangud nga maanyag sia nga tolokon." 
Genesis26:8 Sang madugay na sia didto, si Abimelec nga hari sang mga Filistinhon naggawa sa talambuan kag nakakita kay Isaac nga nagaangga kay Rebeca nga iya asawa." 
Genesis26:9 Gani gintawag ni Abimelec si Isaac, kag nagsiling, “Yari karon, sia asawa mo; paano bala niyan nga nagsiling ka, ‘Utud ko sia’?” Si Isaac nagsiling sa iya, “Bangud nga nagpainoino ako, ‘Basi mapatay ako bangud sa iya.’”" 
Genesis26:10 Si Abimelec nagsiling, “Ano bala ining ginhimo mo sa amon? Ang isa sang mga tawo mahapus makahulid kuntani sa imo asawa, kag nagdala ka kuntani sa amon sing paglapas.”" 
Genesis26:11 Gani si Abimelec nagpaandam sa bug-os nga katawohan, nga nagasiling, “Ang magtandug sa sining tawo ukon sa iya asawa patyon.”" 
Genesis26:12 Kag nagsab-ug si Isaac sa sadto nga duta, kag nagpatubas sa amo nga tuig sing isa ka gatus ka pilo. Ginpakamaayo sia sang Ginoo," 
Genesis26:13 kag ang lalaki nagmanggaranon, kag nagdugang sa pagtubo tubtub nga nagtama gid kadaku." 
Genesis26:14 May pagkabutang sia nga mga panong kag mga kabakahan, kag daku nga panimalay, gani nahisa sa iya ang mga Filistinhon." 
Genesis26:15 (Karon ang tanan nga bobon nga ginkutkut sang mga alagad sang iya amay sa kaadlawan ni Abraham nga iya amay, gintampokan sang mga Filistinhon kag ginpuno sing duta.)" 
Genesis26:16 Kag si Abimelec nagsiling kay Isaac, “Halin ka sa amon; kay gamhanan ka pa sa amon.”" 
Genesis26:17 Gani si Isaac nagtaliwan gikan didto, kag nagpahamtang sang dologan sa nalupyakan sang Gerar kag nagpuyo didto." 
Genesis26:18 Kag ginkutkut liwat ni Isaac ang mga bobon sang tubig nga ginkutkut sa kaadlawan ni Abraham nga iya amay; kay ang mga Filistinhon nagtampok sa ila sang patay na si Abraham; kag ginhingalanan niya sila sa mga ngalan nga gintawag sa ila sang iya amay. 
Genesis26:19 Apang sang nagkutkut ang mga alagad ni Isaac sa nalupyakan kag nakita nila didto ang isa ka bobon sang tubig nga buhi," 
Genesis26:20 ang mga manugbantay sang kahayupan sa Gerar nagpakigsuay sa mga manugbantay sang kahayupan ni Isaac, nga nagasiling, “Amon ang tubig.” Gani ginhingalanan niya ang bobon Esec, bangud nga nagsuay sila sa iya." 
Genesis26:21 Niyan nagkutkut sila sing isa pa ka bobon, kag nagsuay man sila nahanungud sina; gani ginhingalanan niya ini Sitna." 
Genesis26:22 Kag naghalin sia gikan didto kag nagkutkut sing isa pa ka bobon, kag wala sila magsuay nahanungud sina; kag ginhingalanan niya ini Rehobot, nga nagasiling, “Kay karon ang Ginoo naghatag sa aton sing duug, kag magmabungahon kita sa duta.”" 
Genesis26:23 Nagtaklad sia gikan didto pa Beer-seba. 
Genesis26:24 Kag nagpahayag sa iya ang Ginoo sa among gab-i kag nagsiling, “Ako amo ang Dios ni Abraham nga imo amay; dili ka mahadluk, kay nagaupud ako sa imo kag magapakamaayo sa imo kag magapabuad sang imo mga kaliwatan tungud kay Abraham nga akon alagad.”" 
Genesis26:25 Gani nagpatindug sia didto sing halaran kag nagpanawag sa ngalan sang Ginoo, kag nagpatindug sang iya layanglayang didto. Kag ang mga alagad ni Isaac nagkutkut didto sing isa ka bobon." 
Genesis26:26 Niyan si Abimelec nagkadto sa iya gikan sa Gerar upud si Ahuzat nga iya manuglaygay kag si Picol nga pangolo sang iya kasoldadosan. 
Genesis26:27 Si Isaac nagsiling sa ila, “Ngaa bala nagkari kamo sa akon, sa ginatan-aw nga ginadumtan ninyo ako kag ginsobol ninyo ako gikan sa inyo?”" 
Genesis26:28 Nagsiling sila, “Nakita namon sing maathag nga ang Ginoo upud sa imo; gani nagasiling kami, Magmanginmay sumpa karon sa tunga nimo kag namon, kag magapakigkatipan kami sa imo," 
Genesis26:29 nga indi mo kami paghimoan sing malain, subong nga kami wala magtandug sa imo kag wala kami sing nahimo sa imo kondi maayo kag ginpalakat ka sa paghidait. Ikaw karon ang pinakamaayo sang Ginoo.”" 
Genesis26:30 Gani sia naghiwat sing sinalosalo sa ila, kag nagkaon kag nag-inum sila." 
Genesis26:31 Nagbangon sila sing aga pa kag nagsumpaanay; kag si Isaac nagpalakat sa ila, kag nagtaliwan sila gikan sa iya sa paghidait." 
Genesis26:32 Sa among adlaw nag-abut ang mga alagad ni Isaac kag nagsugid sa iya nahanungud sang bobon nga nakutkut nila, kag nagsiling sa iya, “Nakakita kami sing tubig.”" 
Genesis26:33 Ginhingalanan niya ini Seba; busa ang ngalan sang banwa amo ang Beer-seba tubtub sining adlaw. 
Genesis26:34 Sang si Esau kap-atan ka tuig, nagpangasawa sia kay Judit nga anak ni Beeri nga Hethanon, kag kay Basemat nga anak ni Elon nga Hethanon;" 
Genesis26:35 kag nanginkapaitan sila sa espiritu ni Isaac kag ni Rebeca. 
Genesis27:1 Sang tigulang na si Isaac kag ang iya mga mata nagdulum sa bagay nga indi na sia makakita, gintawag niya si Esau nga anak niya nga magulang, kag nagsiling sa iya, “Anak ko”; kag nagsabat sia, “Yari ako.”" 
Genesis27:2 Nagsiling sia, “Yari karon, tigulang na ako; wala ako makahibalo sang adlaw sang akon kamatayon." 
Genesis27:3 Niyan karon, kuhaa ang imo mga hinganiban, ang imo baslayan kag ang imo pana, kag gowa ka sa latagon, kag pangayami ako," 
Genesis27:4 kag himoi ako sing manamit nga pagkaon, subong sang naluyagan ko, kag dalha ini sa akon agud nga magkaon ako; agud nga pakamaayohon ko ikaw sa wala pa ako mapatay.”" 
Genesis27:5 Karon si Rebeca nakabati sang nagpamolong si Isaac kay Esau nga iya anak. Gani sang nagkadto si Esau sa latagon sa pagpangayam kag sa pagdala sini," 
Genesis27:6 si Rebeca nagsiling kay Jacob nga iya anak, “Nabatian ko ang imo amay nga nagapamolong kay Esau nga imo utud," 
Genesis27:7 ‘Dalhi ako sing pinangayaman, kag himoi ako sing manamit nga pagkaon, agud nga magkaon ako, kag magpakamaayo sa imo sa atubangan sang Ginoo sa wala pa ako mapatay.’" 
Genesis27:8 Busa karon, anak ko, tumana ang akon polong sono sa ginasogo ko sa imo." 
Genesis27:9 Kadto ka sa panong, kag dalhi ako sing duha ka maayong tinday sang kanding, kay himoon ko sila nga manamit nga pagkaon nga sa imo amay, subong sang iya naluyagan;" 
Genesis27:10 kag dalhon mo ini sa imo amay nga kaonon niya, agud nga pakamaayohon ka niya sa wala pa sia mapatay.”" 
Genesis27:11 Apang si Jacob nagsiling kay Rebeca nga iya iloy, “Yari karon, si Esau nga akon utud bulbulan nga lalaki, kag ako bulog nga lalaki." 
Genesis27:12 Ayhan hikapon ako sang akon amay, kag manginsubong ako nga malimbongon sa iya, kag magadala ako sa akon sing pakamalaut kag indi pakamaayo.”" 
Genesis27:13 Ang iya iloy nagsiling sa iya, “Anak ko, sa akon ang pakamalaut sa imo; tumana lamang ang akon polong, kag lakat, dalhi ako sini sa ila.”" 
Genesis27:14 Gani naglakat sia kag nagkuha kag nagdala sini sa iya iloy; kag ang iya iloy naghimo sing manamit nga pagkaon, subong sang naluyagan sang iya amay." 
Genesis27:15 Niyan ginkuha ni Rebeca ang labing maayo nga mga panapton ni Esau nga iya anak nga magulang, nga yara sa iya sa balay, kag ginsuklub sila kay Jacob nga iya anak nga manghud;" 
Genesis27:16 kag ang mga panit sang mga tinday sang mga kanding ginsuksuk niya sa iya mga kamut kag sa iya liog diin wala sing bulbul; 
Genesis27:17 kag ginhatag niya ang manamit nga pagkaon kag ang tinapay, nga gin-aman niya, sa kamut ni Jacob nga iya anak." 
Genesis27:18 Gani nag-abut sia sa iya amay, kag nagsiling “Amay ko”; kag nagsiling sia, “Yari ako; sin-o ka bala, anak ko?”" 
Genesis27:19 Si Jacob nagsiling sa iya amay, “Ako si Esau nga imo panganay. Nahimo ko ang sono sa ginsogo mo sa akon; karon bangon ka kag kaona ang akon pinangayaman, agud nga pakamaayohon mo ako.”" 
Genesis27:20 Apang si Isaac nagsiling sa iya anak, “Paano bala nga nakakita ka sini sing tama kadali, anak ko?” Nagsabat sia, “Bangud nga ang Ginoo nga imo Dios nagpadala sa akon sing kauswagan.” Niyan si Isaac nagsiling kay Jacob," 
Genesis27:21 “Palapit ka, agud nga mahikap ko ikaw, anak ko, sa paghibalo kon ikaw akon totoo nga anak nga si Esau ukon indi.”" 
Genesis27:22 Gani nagpalapit si Jacob sa iya amay nga si Isaac, nga naghikap sa iya kag nagsiling, “Ang tingug iya ni Jacob tingug, apang ang mga kamut mga kamut ni Esau.”" 
Genesis27:23 Kag wala niya makilala sia, bangud nga ang iya mga kamut bulbulon subong sang mga kamut ni Esau nga iya utud; gani ginpakamaayo niya sia." 
Genesis27:24 Nagsiling sia, “Ikaw bala ang totoo ko nga anak nga si Esau?” Nagsabat sia, “Amo ako.”" 
Genesis27:25 Niyan nagsiling sia, “Ipalapit ini sa akon, agud nga magakaon ako sang pinangayaman sang akon anak kag pakamaayohon ko ikaw.” Gani ginpalapit niya ini sa iya, kag nagkaon sia; kag gindalhan niya sia sing alak, kag nag-inum sia." 
Genesis27:26 Niyan nagsiling sa iya si Isaac nga iya amay, “Palapit ka kag haluki ako, anak ko.”" 
Genesis27:27 Gani nagpalapit sia kag ginhalukan sia; kag napaninghutan ni Isaac ang baho sang iya panapton, kag ginpakamaayo sia, kag nagsiling, “Ah, ang baho sang akon anak subong sang baho sang latagon nga ginpakamaayo sang Ginoo!" 
Genesis27:28 Kabay ang Dios maghatag sa imo sang ton-og sang langit, kag sang katambok sang duta, kag bugana nga patubas kag bag-o nga alak." 
Genesis27:29 Mag-alagad sa imo ang mga katawohan, kag ang mga pungsud magyaub sa imo. Magginoo ka sa imo mga utud, kag magyaub sa imo ang mga anak sang imo iloy. Pinakamalaut ang tagsatagsa nga nagapakamalaut sa imo, kag pinakamaayo ang tagsatagsa nga nagapakamaayo sa imo! ”" 
Genesis27:30 Sang nakatapus si Isaac sa pagpakamaayo kay Jacob, sang halus lamang makagowa si Jacob gikan sa atubangan ni Isaac nga iya amay, si Esau nga iya utud nag-abut gikan sa iya pagpangayam." 
Genesis27:31 Naghimo man sia sing manamit nga pagkaon, kag nagdala sini sa iya amay. Kag nagsiling sia sa iya amay, “Magbangon ang akon amay, kag magkaon sang pinangayaman sang iya anak, agud nga pakamaayohon nimo ako.”" 
Genesis27:32 Si Isaac nga iya amay nagsiling sa iya, “Sin-o bala ikaw?” Nagsabat sia, “Ako ang imo anak, ang imo panganay, si Esau.”" 
Genesis27:33 Niyan si Isaac nagkurug sing lakas, kag nagsiling, “Sin-o bala niyan ang nakakuha sing pinangayaman kag nagdala sini sa akon, kag nakaon ko ang tanan sa wala pa ikaw mag-abut, kag ginpakamaayo sia?—hoo, kag manginpinakamaayo sia.”" 
Genesis27:34 Sang pagkabati ni Esau sang mga polong sang iya amay, naghibi sia sing lakas kag naghaya sing mapait, kag nagsiling sa iya amay, “Pakamaayoha ako, bisan ako man, O amay ko!”" 
Genesis27:35 Apang nagsiling sia, “Nagkari ang imo utud nga may limbong, kag nakuha niya ang imo pagpakamaayo.”" 
Genesis27:36 Si Esau nagsiling, “Indi bala sia ginhingalanan sing matarung nga Jacob? Kay sa makaduha gin-agawan niya ako. Ginkuha niya ang akon pagkapanganay; kag yari karon, ginkuha niya ang akon pagpakamaayo.” Niyan nagsiling sia, “Wala ka bala sing natigana nga pagpakamaayo sa akon?”" 
Genesis27:37 Si Isaac nagsabat kay Esau, “Yari karon, ginhimo ko sia nga ginoo mo, kag ginhatag ko sa iya nga mga alagad ang tanan niya nga utud, ginsakdag ko sia sang patubas kag sang bag-ong alak. Niyan ano bala ang mahimo ko sa imo, anak ko?”" 
Genesis27:38 Si Esau nagsiling sa iya amay, “Isa lamang bala ang imo pagpakamaayo, amay ko? Pakamaayoha ako, bisan ako man, O amay ko.” Kag nagsinggit si Esau kag naghibi." 
Genesis27:39 Niyan si Isaac nga iya amay nagsabat sa iya: “Yari karon, ang imo puluy-an malayo sa katambok sang duta, kag malayo sa ton-og sang langit sa ibabaw." 
Genesis27:40 Paagi sa imo espada magakabuhi ka, kag sa imo utud magaalagad ka; apang kon makabuhi ka balion mo ang iya gota sa imo liog. ”" 
Genesis27:41 Karon gindumtan ni Esau si Jacob bangud sang pagpakamaayo nga ginpakamaayo sa iya sang iya amay, kag si Esau nagsiling sa iya kaugalingon, “Malapit na ang mga adlaw sa paglalaw sa akon amay; niyan patyon ko si Jacob nga akon utud.”" 
Genesis27:42 Apang ginsugid kay Rebeca ang mga polong ni Esau nga iya anak nga magulang; gani ginpakadtoan niya kag ginpatawag si Jacob nga iya anak nga manghud, kag nagsiling sa iya, “Yari karon, si Esau nga imo utud nagalipay sa iya kaugalingon nga nagatuyo sa pagpatay sa imo." 
Genesis27:43 Busa karon, anak ko, tumana ang akon tingug; tindug, palagyo ka pakadto kay Laban nga akon utud sa Haran," 
Genesis27:44 kag pabilin ka sa iya sing pila ka adlaw, tubtub nga mag-ugdaw ang kasingkal sang imo utud;" 
Genesis27:45 tubtub mag-ugdaw ang kaakig sang imo utud sa imo, kag malipat sia sang ginhimo mo sa iya; niyan pakadtoan ko, kag ipakuha ikaw gikan didto. Ngaa bala mawalaan ako sa inyong duha sa isa ka adlaw?”" 
Genesis27:46 Niyan nagsiling si Rebeca kay Isaac, “Ginatak-an ako sang akon kabuhi bangud sang mga babayi nga Hethanon. Kon si Jacob magpangasawa sa babayi nga Hethanon subong sini sa ila, isa sang mga babayi sang duta, ano bala ang kaayohan sang akon kabuhi sa akon?”" 
Genesis28:1 Niyan gintawag ni Isaac si Jacob kag ginpakamaayo sia, kag gintulinan sia, kag nagsiling sa iya, “Dili ka magpangasawa sa isa ka Canaanhon." 
Genesis28:2 Tindug ka, kadto sa Padan-aram sa balay ni Betuel nga amay sang imo iloy; kag pangasawa ka gikan didto sa isa sang mga anak ni Laban nga utud sang imo iloy." 
Genesis28:3 Ang Dios nga Makaako magpakamaayo sa imo kag maghimo sa imo nga mabungahon kag magpabuad sa imo, agud nga manginkabon ka sang mga katawohan." 
Genesis28:4 Kabay maghatag sia sang pagpakamaayo ni Abraham sa imo kag sa imo mga kaliwatan upud sa imo, agud nga mapanubli mo ang duta sang imo mga pagpanlugayaw nga ginhatag sang Dios kay Abraham!”" 
Genesis28:5 Sa amo ginpalakat ni Isaac si Jacob; kag nagkadto sia sa Padan-aram kay Laban, anak ni Betuel nga Sirianhon, ang utud ni Rebeca, iloy ni Jacob kag ni Esau." 
Genesis28:6 Karon nakita ni Esau nga ginpakamaayo ni Isaac si Jacob kag ginpalakat sia sa Padan-aram sa pagpangasawa didto, kag nga sang ginpakamaayo niya sia gintulinan niya sia, “Dili ka magpangasawa sa isa sang mga Canaanhon,”" 
Genesis28:7 kag nga si Jacob nagtuman sa iya amay kag sa iya iloy kag nagkadto sa Padan-aram. 
Genesis28:8 Gani sang nakita ni Esau nga ang mga babayi nga Canaanhon wala mahamut-i ni Isaac nga iya amay," 
Genesis28:9 nagkadto si Esau kay Ismael kag nagpangasawa kay Mahalat nga anak ni Ismael nga anak ni Abraham, utud ni Nebayot, luwas sang iya mga asawa na." 
Genesis28:10 Naggowa si Jacob sa Beer-seba, kag nagkadto pa Haran." 
Genesis28:11 Kag nag-abut sia sa isa ka duug, kag nagpabilin didto sa sadtong gab-i, bangud nga natunud na ang adlaw. Sa tapus sia nakakuha sing isa sang mga bato sang duug, iya gin-onlan kag naghigda sa sadtong duug sa pagtolog." 
Genesis28:12 Kag nagdamgo sia nga may isa ka hagdan nga ginpatindug sa duta, kag ang iya ukbung naglambut sa langit; kag yari karon, ang mga manugtunda sang Dios nagasaka kag nagapanaug sa sini!" 
Genesis28:13 Kag yari karon, ang Ginoo nagtindug sa ibabaw sini kag nagsiling, “Ako ang Ginoo, ang Dios ni Abraham nga imo amay kag ang Dios ni Isaac; ang duta nga imo ginahigdaan ihatag ko sa imo kag sa imo mga kaliwatan;" 
Genesis28:14 kag ang imo mga kaliwatan manginsubong sang yab-ok sang duta, kag magalapnag ka sa katundan kag sa sidlangan kag sa aminhan kag sa bagatnan; kag paagi sa imo kag sa imo mga kaliwatan pakamaayohon ang tanan nga panimalay sang duta." 
Genesis28:15 Yari karon, nagaupud ako sa imo kag magabantay sa imo sa bisan diin ka magakadto, kag magapabalik sa imo sa sining duta; kay indi ako magbiya sa imo tubtub nga mahimo ko ang akon ginpamolong sa imo.”" 
Genesis28:16 Niyan nagmata si Jacob sa iya katologon kag nagsiling, “Sa pagkamatuud ang Ginoo yari sa sining duug; kag wala ako makahibalo sini.”" 
Genesis28:17 Kag hinadlukan sia, kag nagsiling, “Daw ano ka makakulugmat sining duug! Indi ini iban kondi balay sang Dios, kag ini amo ang gawang sang langit.”" 
Genesis28:18 Gani nagbangon si Jacob sing aga pa, kag ginkuha ang bato nga iya gin-onlan kag ginpatindug ini nga haligi kag ginboboan sing lana ang ibabaw sini." 
Genesis28:19 Ginhingalanan niya yadtong duug Bet-el; apang ang ngalan anay sang banwa amo ang Luz. 
Genesis28:20 Niyan si Jacob naghimo sing saad, nga nagasiling, “Kon mag-upud ang Dios sa akon, kag magbantay sa akon sa sining dalanon nga akon ginalaktan, kag maghatag sa akon sing tinapay nga kaonon kag panapton nga isuklub," 
Genesis28:21 sa bagay nga makabalik ako sa paghidait sa balay sang akon amay, niyan ang Ginoo mangin-akon Dios," 
Genesis28:22 kag ining bato, nga akon ginpatindug nga haligi, manginbalay sang Dios; kag sa tanan nga ihatag mo sa akon ihatag ko ang ikapulo sa imo.”" 
Genesis29:1 Niyan nagpadayon si Jacob sang iya panlakatan, kag nag-abut sa duta sang katawohan sang sidlangan." 
Genesis29:2 Sang nagtolok sia, nakita niya ang isa ka bobon sa latagon, kag yari karon, tatlo ka panong sang carnero nga nagaluko sa luyo sini; kay gikan sa sadtong bobon ginpainum nila ang mga panong. Daku ang bato sa baba sang bobon," 
Genesis29:3 kag sang natipon didto ang tanan nga panong, ginpaligid nila ang bato gikan sa baba sang bobon, kag ginpainum ang mga carnero, kag gin-uli ang bato sa baba sang bobon sa iya duug." 
Genesis29:4 Si Jacob nagsiling sa ila, “Mga utud ko, tagadiin bala kamo?” Nagsiling sila, “Taga-Haran kami.”" 
Genesis29:5 Nagsiling sia sa ila, “Kilala bala ninyo si Laban nga anak ni Nahor?” Nagsiling sila, “Kilala namon sia.”" 
Genesis29:6 Nagsiling sia sa ila, “Maayo bala sia?” Nagsiling sila, “Maayo; kag tan-awa, si Raquel nga iya anak nga babayi nagapakari upud sa mga carnero!”" 
Genesis29:7 Nagsiling sia, “Yari karon, mataas pa ang adlaw, indi pa tion sa pagtipon sang kahayupan; paimna ninyo ang mga carnero, kag lakat kamo, pahalba sila.”" 
Genesis29:8 Apang nagsiling sila, “Indi kami makasarang tubtub nga matipon ang tanan nga panong, kag mapaligid ang bato gikan sa baba sang bobon; ugaling mapainum namon ang mga carnero.”" 
Genesis29:9 Sang nagahambal pa sia sa ila, si Raquel nag-abut upud ang mga carnero sang iya amay; kay sia nagbantay sa ila." 
Genesis29:10 Karon sang nakita ni Jacob si Raquel nga anak ni Laban nga utud sang iya iloy, kag ang mga carnero ni Laban nga utud sang iya iloy, nagpalapit si Jacob kag ginpaligid ang bato gikan sa baba sang bobon, kag ginpainum ang panong ni Laban nga utud sang iya iloy." 
Genesis29:11 Niyan ginhalukan ni Jacob si Raquel, kag naghibi sing mabaskug." 
Genesis29:12 Kag si Jacob nagsugid kay Raquel nga sia himata sang iya amay, kag nga anak sia ni Rebeca; kag nagdalagan sia kag nagsugid sa iya amay." 
Genesis29:13 Sang pagkabati ni Laban sang mga balita nahanungud kay Jacob nga anak sang iya utud nga babayi, nagdalagan sia sa pagbaton sa iya, kag ginhakus sia kag ginhalukan sia, kag gindala sia sa iya balay. Si Jacob nagpanugid kay Laban sini tanan nga butang," 
Genesis29:14 kag si Laban nagsiling sa iya, “Sa pagkamatuud ikaw tul-an ko kag unud ko!” Kag nagpabilin sia upud sa iya sing isa ka bulan." 
Genesis29:15 Niyan si Laban nagsiling kay Jacob, “Bangud nga ikaw akon himata, busa magaalagad ka bala sa akon sa wala sing ano? Sugiri ako, ano bala ang imo sohol?”" 
Genesis29:16 Karon si Laban may duha ka anak nga babayi; ang ngalan sang magulang si Lea, kag ang ngalan sang manghud si Raquel." 
Genesis29:17 Ang mga mata ni Lea huluy, apang si Raquel maayoayo kag maambong." 
Genesis29:18 Ginhigugma ni Jacob si Raquel; kag sia nagsiling, “Ako magapangagad sa imo sing pito ka tuig tungud kay Raquel nga imo anak nga manghud.”" 
Genesis29:19 Si Laban nagsiling, “Maayo pa nga ihatag ko sia sa imo sang ihatag ko sia sa iban nga tawo; pabilin ka sa akon.”" 
Genesis29:20 Gani si Jacob nagpangagad tungud kay Raquel sing pito ka tuig, kag daw pila lamang ka adlaw sila sa iya bangud sang gugma niya sa iya." 
Genesis29:21 Niyan nagsiling si Jacob kay Laban, “Ihatag sa akon ang akon asawa, kay natuman na ang akon mga adlaw, agud nga maghiusa ako sa iya.”" 
Genesis29:22 Gani gintipon ni Laban ang tanan nga tawo sang duug, kag naghiwat sing piesta." 
Genesis29:23 Apang sang pagkagab-i ginkuha niya si Lea nga iya anak kag gindala sia kay Jacob; kag naghiusa sia sa iya. 
Genesis29:24 (Ginhatag ni Laban ang iya alagad nga babayi nga si Zilpa nga alagad sa iya anak nga si Lea.) 
Genesis29:25 Kag sang pagkaaga, yari karon, si Lea gali; kag si Jacob nagsiling kay Laban, “Ano bala ini ang ginhimo mo sa akon? Wala bala ako magpangagad sa imo tungud kay Raquel? Ngaa bala nga ginlimbongan mo ako?”" 
Genesis29:26 Si Laban nagsiling, “Wala ginahimoa ang subong sa amon duug, sa paghatag sang manghud sing una sa magulang." 
Genesis29:27 Bug-os ang iya semana sini, kag ihatag namon sa imo ang isa man tungud sang pagpangagad mo sa akon sa pito pa ka tuig.”" 
Genesis29:28 Ginhimo ni Jacob ang subong sini, kag ginbug-os ang semana niya; niyan ginpaasawa ni Laban sa iya si Raquel nga iya anak." 
Genesis29:29 (Ginhatag ni Laban ang iya alagad nga babayi nga si Bilha nga alagad kay Raquel nga iya anak.) 
Genesis29:30 Gani naghiusa man sia kay Raquel, kag ginhigugma niya si Raquel sing labi kay Lea, kag nagpangagad sa iya sing pito pa ka tuig." 
Genesis29:31 Sang nakita sang Ginoo nga si Lea gintamay, ginbuksan niya ang iya tiyan; apang si Raquel baw-as." 
Genesis29:32 Kag nagpanamkon si Lea kag nag-anak sing lalaki, kag ginhingalanan niya sia Ruben; kay nagsiling sia, “Bangud nga gintolok sang Ginoo ang akon kapipit-an; sa pagkamatuud karon higugmaon ako sang akon bana.”" 
Genesis29:33 Nagpanamkon sia liwat, kag nag-anak sing lalaki, kag nagsiling, “Bangud nga nakabati ang Ginoo nga ako gintamay, ginhatagan niya ako sini man”; kag ginhingalanan niya sia Simeon." 
Genesis29:34 Nagpanamkon sia liwat kag nag-anak sing lalaki, kag nagsiling, “Karon sa sining tion magatingub sa akon ang akon bana, bangud nga ginpangankan ko sia sing tatlo ka anak”; busa ginhingalanan sia Levi." 
Genesis29:35 Kag nagpanamkon sia liwat kag nag-anak sing lalaki, kag nagsiling sia, “Sa sining tion dayawon ko ang Ginoo ”; busa ginhingalanan niya sia Juda; kag nag-untat sia sa pag-anak." 
Genesis30:1 Sang nakita ni Raquel nga wala sia magpanganak nga kay Jacob, nahisa sia sa iya utud nga babayi; kag nagsiling kay Jacob, “Hatagi ako sing mga anak, ukon indi mapatay ako!”" 
Genesis30:2 Si Jacob nagpangakig kay Raquel, kag nagsiling sia, “Tal-us bala ako sang Dios, nga nagpugung sa imo sang bunga sang imo tiyan?”" 
Genesis30:3 Niyan nagsiling sia, “Yari ang akon alagad nga si Bilha; hiusa ka sa iya; agud nga mag-anak sia sa ibabaw sang akon mga tuhud, kag ako man makaagum sing mga anak paagi sa iya.”" 
Genesis30:4 Gani ginpaasawa niya sa iya si Bilha nga iya alagad; kag si Jacob naghiusa sa iya. 
Genesis30:5 Kag nagpanamkon si Bilha kag nag-anak kay Jacob sing lalaki. 
Genesis30:6 Niyan si Raquel nagsiling, “Ginhukman ako sang Dios, kag ginpamatian man niya ang akon tingug kag ginhatagan ako sing anak nga lalaki”; busa ginhingalanan niya sia Dan." 
Genesis30:7 Nagpanamkon liwat si Bilha nga alagad ni Raquel kag nag-anak sing ikaduha nga lalaki kay Jacob. 
Genesis30:8 Niyan si Raquel nagsiling, “Sa makusug nga mga pagdumug nakigdumug ako sa akon utud nga babayi, kag nagdaug”; gani ginhingalanan niya sia Neftali." 
Genesis30:9 Sang nakita ni Lea nga nag-untat sia sa pag-anak, ginkuha niya si Zilpa nga iya alagad kag ginpaasawa sia kay Jacob." 
Genesis30:10 Niyan si Zilpa nga alagad ni Lea nag-anak kay Jacob sing lalaki. 
Genesis30:11 Kag si Lea nagsiling, “Mapalaron!” gani ginhingalanan niya sia Gad." 
Genesis30:12 Si Zilpa nga alagad ni Lea nag-anak sing ikaduha nga lalaki kay Jacob. 
Genesis30:13 Kag si Lea nagsiling, “Malipayon ako! Kay ang mga anak nga babayi magatawag sa akon nga malipayon”; gani ginhingalanan niya sia Aser." 
Genesis30:14 Si Ruben nagkadto sa panag-on sang ani sang trigo kag nakakita sia sing mga mandragora sa latagon, kag gindala sila kay Lea nga iya iloy. Niyan nagsiling si Raquel kay Lea, “Ginaampo ko, hatagi ako sang mga mandragora sang imo anak.”" 
Genesis30:15 Apang nagsiling sia sa iya, “Diotay bala nga butang nga ang akon bana ginkuha mo? Kag kuhaon mo pa bala ang mga mandragora man sang akon anak?” Si Raquel nagsiling, “Niyan magahulid sia upud sa imo sining gab-i tungud sang mga mandragora sang imo anak.”" 
Genesis30:16 Sang nagpauli si Jacob gikan sa latagon sa kahaponon, si Lea naggowa sa pagsugata sa iya, kag nagsiling, “Kinahanglan nga maghiusa ka sa akon; kay ginhinakayan ko ikaw tungud sang mga mandragora sang akon anak.” Gani naghulid sia upud sa iya sadtong gab-i." 
Genesis30:17 Kag ginpamatian sang Dios si Lea, kag nagpanamkon sia kag nag-anak kay Jacob sing ikalima nga lalaki." 
Genesis30:18 Si Lea nagsiling, “Ang Dios naghatag sa akon sang akon hinakay bangud nga ginhatag ko ang akon alagad sa akon bana”; kag ginhingalanan niya sia Isacar." 
Genesis30:19 Kag nagpanamkon liwat si Lea, kag nag-anak kay Jacob sing ikan-um nga lalaki." 
Genesis30:20 Niyan si Lea nagsiling, “Ang Dios naghatag sa akon sing maayo nga dote; karon magapadungug sa akon ang akon bana, bangud nga ginpangankan ko sia sing anum ka lalaki”; kag ginhingalanan niya sia Zabulon." 
Genesis30:21 Sang olihi nag-anak sia sing babayi, kag ginhingalanan niya sia Dina." 
Genesis30:22 Niyan ang Dios nagdumdum kay Raquel, kag ginpamatian sia sang Dios, kag ginbuksan niya ang iya tiyan." 
Genesis30:23 Nagpanamkon sia kag nag-anak sing lalaki, kag nagsiling, “Ginkuha sang Dios ang akon kahuluy-an”;" 
Genesis30:24 kag ginhingalanan niya sia Jose, nga nagasiling, “Kabay nga ang Ginoo magdugang sa akon sing isa pa ka anak!”" 
Genesis30:25 Sang si Raquel nakaanak kay Jose, si Jacob nagsiling kay Laban, “Palakta ako, agud nga makapauli ako sa akon duug kag sa akon duta." 
Genesis30:26 Ihatag sa akon ang akon mga asawa kag ang akon mga anak nga tungud sa ila nag-alagad ako sa imo, kag palakta ako; kay nakahibalo ka sang akon pag-alagad sa imo.”" 
Genesis30:27 Apang si Laban nagsiling sa iya, “Kon tugutan mo ako sa pagsiling sini, nahibaloan ko paagi sa papakut nga ang Ginoo nagpakamaayo sa akon bangud sa imo;" 
Genesis30:28 ipat-ud sa akon ang imo sohol, kag ihatag ko ini.”" 
Genesis30:29 Nagsiling si Jacob sa iya, “Ikaw nakahibalo kon daw ano nga pag-alagad ko sa imo, kag kon paano ang kahimtangan sang imo kahayupan sa akon." 
Genesis30:30 Kay diotay ang imo sang wala pa ako mag-abut, kag nagdugang ini nga nanginkadam-an; kag ang Ginoo nagpakamaayo sa imo sa bisan diin ako magliso. Apang karon san-o pa bala magapanigana ako tungud sa akon kaugalingon nga panimalay man?”" 
Genesis30:31 Nagsiling sia, “Ano bala ang ihatag ko sa imo?” Si Jacob nagsiling, “Indi ka maghatag sa akon sing bisan ano; kon himoon mo ini tungud sa akon, pahalbon ko liwat ang imo panong kag bantayan ini:" 
Genesis30:32 magaagi ako karon nga adlaw sa tunga sang bug-os mong panong, nga nagapain sang tagsa nga pintokpintokon kag kambang kag sang tagsa nga maitum sa mga carnero, kag sang kambang kag sang pintokpintokon sa mga kanding; kag mangin-akon sohol ang kasubong sini." 
Genesis30:33 Gani magasabat tungud sa akon ang akon pagkamatarung kutub karon, kon magkari ikaw sa pagtan-aw sang akon sohol. Ang tagsa nga indi pintokpintokon kag kambang sa mga kanding kag indi maitum sa mga carnero, ina kon makita sa akon isipon nga kinawat.”" 
Genesis30:34 Si Laban nagsiling, “Maayo! Manginsono ini sa imo nasiling.”" 
Genesis30:35 Apang ginpain niya sadtong adlaw ang lalaki nga mga kanding nga guraygurayon kag kambang, kag ang tanan nga kanding nga babayi nga pintokpintokon kag kambang, ang tagsa nga may puti, kag ang tanan nga maitum sa mga carnero, kag ginhatag sila sa mga kamut sang iya mga lalaking anak;" 
Genesis30:36 kag ginbutangan niya sing kalayoon nga tatlo ka adlaw nga lakton sa tunga niya kag ni Jacob; kag si Jacob nagpahalab sang nabilin nga mga panong ni Laban. 
Genesis30:37 Niyan nagkuha si Jacob sing mga sanga nga hilaw sang alamo kag sang avelyano kag sang castaño, kag ginpanitan niya sila sing gurayguray nga puti, nga ginapadayag ang puti sang mga sanga." 
Genesis30:38 Ginbutang niya ang mga sanga nga iya ginpanitan sa atubang sang mga panong sa mga tarog sang tubig, sa mga palaimnan, diin nagakadto ang mga panong sa pag-inum. Kag sanglit nag-ilinit sila kon mag-abut sa pag-inum," 
Genesis30:39 nagpanamkon ang mga panong sa atubang sang mga sanga kag sa amo ang mga panong nagbata sing mga guraygurayon, mga pintokpintokon, kag mga kambang." 
Genesis30:40 Kag ginpain ni Jacob ang mga cordero, kag ginpaatubang ang mga panong sa mga guraygurayon kag ang tanan nga maitum sa panong ni Laban; kag ginpain niya ang iya kaugalingon nga mga manada, kag wala niya pag-isimpon sila sa panong ni Laban." 
Genesis30:41 Sa bisan san-o nagapalainit ang labi pa kabakud sang panong ginbutang ni Jacob ang mga sanga sa atubang sang mga panong sa mga tarog, agud magpanamkon sila sa tunga sang mga sanga," 
Genesis30:42 apang kon ang panong mga maluya wala niya sila ginabutang; gani ang mga labi pa kaluya iya ni Laban, kag ang mga labi pa kabakud iya ni Jacob." 
Genesis30:43 Sa amo ang tawo nagmanggaranon sing lakas, kag may madamung panong, mga alagad nga babayi kag mga alagad nga lalaki, kag mga camelyo kag mga asno." 
Genesis31:1 Karon nabatian ni Jacob ang mga anak nga lalaki ni Laban nga nagasiling, “Ginkuha ni Jacob ang tanan nga iya sang aton amay; kag sang iya sang aton amay nag-agum sia sini tanan nga manggad.”" 
Genesis31:2 Kag nakita ni Jacob ang nawung ni Laban, kag yari karon, indi na subong sang sa una." 
Genesis31:3 Niyan ang Ginoo nagsiling kay Jacob, “Balik sa duta sang imong ginikanan kag sa imo kahimataan, kag ako magaupud sa imo.”" 
Genesis31:4 Gani ginpakadtoan ni Jacob kag ginpatawag si Raquel kag si Lea sa latagon sa iya panong," 
Genesis31:5 kag nagsiling sa ila, “Nakita ko ang nawung sang inyo amay, nga indi na nayon sa akon subong sang sa una. Apang ang Dios sang akon amay nag-upud sa akon." 
Genesis31:6 Kamo nakahibalo nga sa akon bug-os nga ikasarang nag-alagad ako sa inyo amay; 
Genesis31:7 apang ang inyo amay nagdaya sa akon kag nagbaylo sang akon sohol sing makapulo, apang ang Dios wala magtugut sa iya sa paghalit sa akon." 
Genesis31:8 Kon sia nagsiling, ‘Ang mga pintokpintokon mangin-imo sohol,’ niyan ang bug-os nga panong nagbata sing pintokpintokon; kag kon nagsiling sia, ‘Ang mga guraygurayon mangin-imo sohol,’ niyan ang bug-os nga panong nagbata sing guraygurayon." 
Genesis31:9 Sa amo ginkuha sang Dios ang kahayupan sang inyo amay, kag ginhatag sila sa akon." 
Genesis31:10 Sang tion nga ang panong nagapalainit ginbayaw ko ang akon mata, kag nakita sa damgo nga ang mga lalaki nga kanding nga nagapalainit sa panong guraygurayon, pintokpintokon, kag kambangkambang." 
Genesis31:11 Niyan nagsiling sa akon ang manugtunda sang Dios sa damgo, ‘Jacob,’ kag nagsiling ako, ‘Yari ako!’" 
Genesis31:12 Kag nagsiling sia, ‘Bayawa ang imo mga mata kag tan-awa, ang tanan nga kanding nga lalaki nga nagapalainit sa panong guraygurayon, pintokpintokon, kag kambangkambang; kay nakita ko ang tanan nga ginahimo sa imo ni Laban." 
Genesis31:13 Ako ang Dios sang Bet-el, diin ginhaplas mo ang isa ka haligi kag naghimo ka sing saad sa akon. Tindug ka karon, gowa ka sa sining duta, kag balik sa duta nga imo natawohan.’”" 
Genesis31:14 Niyan nagsabat si Raquel kag si Lea sa iya, “May bahin pa bala ukon panublion kami sa panimalay sang amon amay?" 
Genesis31:15 Wala bala niya kami pag-isipa subong nga mga dumuloong? Kay ginbaligya niya kami, kag ginlamon pa niya ang amon bili." 
Genesis31:16 Ang tanan nga manggad nga ginkuha sang Dios sa amon amay amon ina kag ila sang amon mga anak; busa niyan, ang tanan nga ginsiling sang Dios sa imo, himoa.”" 
Genesis31:17 Gani nagtindug si Jacob, kag ginpasakay ang iya mga anak nga lalaki kag ang iya mga asawa sa mga camelyo;" 
Genesis31:18 kag gindala niya ang bug-os niyang kahayupan, ang bug-os niyang pagkabutang nga iya natipon, ang kahayupan nga iya nakuha nga iya natipon sa Padana-ram, sa pagbalik kay Isaac nga iya amay sa duta sang Canaan." 
Genesis31:19 Si Laban nagkadto sa pag-alot sang iya mga carnero, kag ginkawat ni Raquel ang mga diosdios sang iya amay." 
Genesis31:20 Kag naglakat sing kawat si Jacob gikan kay Laban nga Sirianhon, nga wala niya sia pagsugiri nga magapalagyo sia." 
Genesis31:21 Nagpalagyo sia pati ang tanan nga iya, kag nagtindug, kag nagtabok sa Eufrates, kag gin-atubang niya ang Kabakoloran sang Galaad." 
Genesis31:22 Sang ginsugid ini kay Laban sa ikatlong adlaw nga si Jacob nagpalagyo," 
Genesis31:23 gindala niya ang iya kahimataan nga lalaki upud sa iya kag naglagas sa iya sing pito ka adlaw kag nalambut niya sia sa kabakoloran sang Galaad. 
Genesis31:24 Apang nag-abut ang Dios kay Laban nga Sirianhon sa damgo sa kagab-ihon, kag nagsiling sa iya, “Andam nga dili ka magsiling kay Jacob sing bisan maayo ukon malain.”" 
Genesis31:25 Kag nalambut ni Laban si Jacob. Karon si Jacob nagpahamtang sang iya layanglayang sa kabakoloran kag si Laban upud ang iya kahimataan nga lalaki nagpahamtang sang iya layanglayang sa kabakoloran sang Galaad. 
Genesis31:26 Kag nagsiling si Laban kay Jacob, “Ano bala ang ginhimo mo, nga naglakat ka sing kawat, kag gindala ang akon mga anak nga babayi subong nga mga bihag sa espada?" 
Genesis31:27 Ngaa bala nagpalagyo ka sa tago, kag ginkawatan ako, kag wala ako pagpahibaloa, agud mapalakat ko ikaw nga may kasadya kag mga amba, may mga tambor kag mga arpa?" 
Genesis31:28 Kag ngaa wala mo ako pagpahaluka sa akon mga anak nga lalaki kag sa akon mga anak nga babayi? Karon naghimo ka sing binuang. 
Genesis31:29 Yari sa gahum sang akon kamut ang paghalit sa inyo; apang ang Dios sang imo amay nagpamolong sa akon kagab-i, nga nagasiling, ‘Andam nga dili ikaw magpamolong kay Jacob sing bisan maayo ukon malain.’" 
Genesis31:30 Kag karon ikaw nagtaliwan bangud nga ginahidlaw ka sang panimalay sang imo amay, apang ngaa bala ginkawat mo ang akon mga dios?”" 
Genesis31:31 Si Jacob nagsabat kay Laban, “Bangud nga ginhadlukan ako, kay naghunahuna ako basi kon bawion mo sa akon sa lugus ang imo mga anak nga babayi." 
Genesis31:32 Sa bisan kay sin-o makita mo ang imo mga dios indi sia magkabuhi. Sa atubangan sang amon kahimataan itudlo ang yari sa akon nga imo, kag kuhaa ini.” Karon si Jacob wala makahibalo nga ginkawat sila ni Raquel." 
Genesis31:33 Gani nagsulud si Laban sa layanglayang ni Jacob, kag sa layanglayang ni Lea, kag sa layanglayang sang duha ka alagad nga babayi, apang wala niya makita sila. Kag naggowa sia sa layanglayang ni Lea, kag nagsulud sa layanglayang ni Raquel." 
Genesis31:34 Karon ginkuha ni Raquel ang mga diosdios kag ginbutang sila sa siyasiya sang camelyo, kag ginlingkoran sila. Ginhikap ni Laban ang bug-os nga layanglayang, apang wala makita sila." 
Genesis31:35 Kag nagsiling sia sa iya amay, “Dili maakig ang akon ginoo nga indi ako makatindug sa atubangan nimo, kay yari sa akon ang kinaugali sang mga babayi.” Gani sia nag-usisa, apang wala makita ang mga diosdios." 
Genesis31:36 Niyan si Jacob nagsingkal, kag nagbangig kay Laban; si Jacob nagsiling kay Laban, “Ano bala ang akon linapas? Ano bala ang akon sala, nga ginalagas mo ako sing tama kasingkal?" 
Genesis31:37 Bisan ginpanghikap mo ang tanan kong galamiton, ano bala ang nakita mo sang tanan nga galamiton sang imo balay? Ibutang ini diri sa atubangan sang akon kahimataan kag sang imo kahimataan, agud maghukom sila sa tunga naton nga duha." 
Genesis31:38 Sining duha ka pulo ka tuig nagpuyo ako sa imo; ang imo mga oveja kag ang imo mga kanding nga babayi wala mahar-asi, kag ang mga carnero nga lalaki sang imo panong wala ako makakaon." 
Genesis31:39 Ang ginkusnit sang mga sapat wala ko pagdalha sa imo; ako nagbayad sang nadula; ang kinawat sa adlaw ukon sa gab-i, sa akon kamut ginkinahanglan mo ini." 
Genesis31:40 Subong ako sini; sa adlaw ginhagas ako sang init, kag sa gab-i sang tugnaw, kag ang akon katologon nalagyo sa akon mga mata." 
Genesis31:41 Sa sining duha ka pulo ka tuig nakapuyo ako sa imo balay; nagpangagad ako sa imo sing napulog apat ka tuig tungud sa imo duha ka anak nga babayi, kag anum ka tuig tungud sa imo panong, kag ginbaylohan mo sing makapulo ang akon mga sohol." 
Genesis31:42 Kon ang Dios sang akon amay, ang Dios ni Abraham kag ang Kahadluk ni Isaac, wala mag-upud sa akon, sa pagkamatuud karon napalakat mo ako nga wala sing dala. Nakita sang Dios ang akon kapipit-an kag ang pangabudlay sang akon mga kamut, kag ginsabdong ka kagab-i.”" 
Genesis31:43 Niyan nagsabat si Laban kag nagsiling kay Jacob, “Ang mga anak nga babayi akon mga anak, ang kabataan akon kabataan, ang mga panong akon mga panong, kag ang tanan nga ginatan-aw mo akon. Apang ano bala ang sarang ko mahimo sa sining adlaw sa akon mga anak nga babayi, ukon sa ila kabataan nga gin-anak nila?" 
Genesis31:44 Kari karon, maghimo kita sing katipan, ikaw kag ako; kag manginsaksi ini sa tunga nimo kag nakon.”" 
Genesis31:45 Gani si Jacob nagkuha sing isa ka bato, kag ginpatindug niya ini nga haliging handumanan." 
Genesis31:46 Kag nagsiling si Jacob sa iya kahimataan nga lalaki, “Tipon kamo sing mga bato,” kag nagkuha sila sing mga bato, kag naghimo sing isa ka tumpok; kag nagkaon sila didto sa luyo sang tinumpok." 
Genesis31:47 Ginhingalanan ini ni Laban Jegar-sahaduta: apang ginhingalanan ini ni Jacob Galeed. 
Genesis31:48 Si Laban nagsiling, “Ining tinumpok saksi karon nga adlaw sa tunga nimo kag nakon.” Busa ginhingalanan ini Galeed," 
Genesis31:49 kag ang haligi Mizpa, kay nagsiling sia, “Magbantay ang Ginoo sa tunga nimo kag nakon, kon kita wala sa isa kag isa." 
Genesis31:50 Kon paantuson mo ang akon mga anak nga babayi, ukon kon magpangasawa ka luwas sa akon mga anak, bisan wala sing tawo nga nagaupud sa aton, dumduma, ang Dios saksi sa tunga nimo kag nakon.”" 
Genesis31:51 Niyan si Laban nagsiling kay Jacob, “Tan-awa ining tinumpok kag ang haligi, nga ginpatindug ko sa tunga nimo kag nakon." 
Genesis31:52 Manginsaksi ining tinumpok, kag manginsaksi ining haligi, nga indi ako maglakbay sa sining tinumpok pakadto sa imo, kag nga indi ikaw maglakbay sa sining tinumpok kag sa sining haligi pakadto sa akon, sa malaut." 
Genesis31:53 Ang Dios ni Abraham kag ang Dios ni Nahor, ang Dios sang ila ginikanan, maghukom sa tunga naton.” Gani si Jacob nagsumpa sa Kahadluk ni Isaac nga iya amay," 
Genesis31:54 kag si Jacob nagdolot sing halad sa bukid kag gintawag niya ang iya kahimataan nga lalaki sa pagkaon sing kalan-on; kag nagkaon sila kag nagpabilin sa bug-os nga gab-i sa bukid. 
Genesis31:55 Sa aga pa si Laban nagtindug, kag naghaluk sa iya mga apo kag sa iya mga anak nga babayi kag ginpakamaayo sila; niyan si Laban nagtaliwan kag nagpauli." 
Genesis32:1 Si Jacob nagpadayon sang iya dalanon kag ginsugata sia sang mga manugtunda sang Dios; 
Genesis32:2 kag sang nakita ni Jacob sila nagsiling sia, “Kasoldadosan ini sang Dios!” Gani ginhingalanan niya yadtong duug Mahanaim." 
Genesis32:3 Kag si Jacob nagpadala sing mga manugbalita sa una niya kay Esau nga iya utud sa duta sang Seir, ang duta sang Edom," 
Genesis32:4 nga nagasogo sa ila, “Amo ini ang isiling ninyo sa akon ginoo nga si Esau: Amo ini ang ginasiling sang imo alagad nga si Jacob, ‘Upud ni Laban nagpanlugayaw ako, kag nagdugay didto tubtub karon;" 
Genesis32:5 kag may kabakahan ako, mga asno, mga panong, mga alagad nga lalaki, kag mga alagad nga babayi; kag nagpadala ako sa pagsugid sa akon ginoo, agud nga makapahamuut ako sa imo itololok.’”" 
Genesis32:6 Kag ang mga manugbalita nagbalik kay Jacob nga nagasiling, “Nakadangat kami sa imo utud nga si Esau, kag nagapakari sia sa pagsugata sa imo, kag apat ka gatus ka tawo kaupud niya.”" 
Genesis32:7 Niyan si Jacob hinadlukan sing daku kag nalisang; kag ginbahinbahin niya ang mga tawo nga nagaupud sa iya, kag ang mga panong kag ang kabakahan kag ang mga camelyo, sa duha ka hut-ong," 
Genesis32:8 nga nagapainoino, “Kon mag-abut si Esau sa isa ka hut-ong kag laglagon ini, niyan ang mabilin nga hut-ong makapalagyo.”" 
Genesis32:9 Kag nagsiling si Jacob, “O Dios sang akon amay nga si Abraham kag Dios sang akon amay nga si Isaac, O Ginoo nga nagsiling sa akon, ‘Balik ka sa imo duta kag sa imo kahimataan, kag ako magahimo sa imo sing maayo,’" 
Genesis32:10 indi ako takus sang kubus gid sang tanan nga malig-on nga paghigugma kag sang tanan nga pagkatutum nga imo ginpakita sa imo alagad, kay upud sa akon sungkud lamang nagtabok ako sa sining Jordan; kag karon nagduha na ako ka hut-ong." 
Genesis32:11 Luwasa ako, ginaampo ko sa imo, sa kamut sang akon utud, sa kamut ni Esau, kay nahadluk ako sa iya, basi mag-abut sia kag laglagon kami tanan, ang mga iloy kaupud sang kabataan." 
Genesis32:12 Apang ikaw nagsiling, ‘Ako magahimo sa imo sing maayo, kag magahimo sang imo mga kaliwatan subong sang balas sang dagat, nga indi sarang maisip bangud sang kadamuon.’”" 
Genesis32:13 Gani nagpabilin sia didto sadtong gab-i, kag nagkuha sang mga yara sa iya sing dolot nga sa kay Esau nga iya utud," 
Genesis32:14 duha ka gatus ka kanding nga babayi kag duha ka pulo ka kanding nga lalaki, duha ka gatus ka oveja kag duha ka pulo ka carnero," 
Genesis32:15 katloan ka gatasan nga camelyo pati ang ila mga tinday, kap-atan ka baka nga babayi kag napulo ka baka nga lalaki, duha ka pulo ka asno nga babayi kag napulo ka asno nga lalaki." 
Genesis32:16 Gintugyan niya sila sa kamut sang iya mga alagad, ang tagsa ka manada sing pahain, kag nagsiling sa iya mga alagad, “Tabok kamo sing una sa akon, kag butangan sing antad sa tunga sang manada kag manada.”" 
Genesis32:17 Nagsogo sia sa nahauna, “Kon masugata ka ni Esau nga akon utud, kag pamangkoton ka, ‘Kay sin-o ka bala? Diin ka makadto? Kag kay sin-o bala ini sila sa una nimo?’" 
Genesis32:18 niyan magsiling ka, ‘Iya sang imo alagad nga si Jacob; dolot ini nga ginpadala sa akon ginoo nga si Esau; kag labut pa sia man yara sa olihi namon.’”" 
Genesis32:19 Subong man nagsogo sia sa ikaduha kag sa ikatlo kag sa tanan nga nagsonod sa mga manada, “Sa sining bagay magasiling kamo kay Esau kon makita ninyo sia," 
Genesis32:20 kag isiling ninyo, ‘Labut pa ang imo alagad nga si Jacob yara sa olihi namon.’” Kay nagpainoino sia, “Palugpayan ko sia sang dolot nga nagauna sa akon, kag ugaling makigkita ako sa iya; ayhan batonon niya ako.”" 
Genesis32:21 Gani ang dolot nag-una sa iya; kag sia iya nagpabilin sadtong gab-i sa dologan. 
Genesis32:22 Nagtindug sia sadtong gab-i kag nagkuha sang iya duha ka asawa, kag sang iya duha ka alagad nga babayi, kag sang iya napulo kag isa ka bata, kag nagtabok sa ubogan sang Jaboc." 
Genesis32:23 Ginkuha niya sila kag ginpatabok sila sa sapa, kag subong man ang tanan nga iya." 
Genesis32:24 Kag nabilin si Jacob nga isa lamang; kag nagpakigdumug sa iya ang isa ka lalaki tubtub sa pamanagbanag sang adlaw. 
Genesis32:25 Sang nakita niya nga indi sia makalandas kay Jacob, gintandug niya ang lutalutahan sang iya paa; kag nagliw-as ang lutalutahan sang paa ni Jacob sang sia nagdumug sa iya." 
Genesis32:26 Niyan nagsiling sia, “Buhii ako, kay nagapamanagbanag na ang adlaw.” Apang si Jacob nagsiling, “Indi ko ikaw pagbuhian, kon indi mo ako pagpakamaayohon.”" 
Genesis32:27 Kag sia nagsiling sa iya, “Sin-o bala ang imo ngalan?” Kag nagsiling sia, “Si Jacob.”" 
Genesis32:28 Niyan nagsiling sia, “Indi ka na pagtawgon Jacob, kondi Israel, kay nagpakigdumug ka sa Dios kag sa mga tawo, kag naglandas.”" 
Genesis32:29 Niyan namangkot si Jacob sa iya, “Ginaampo ko, sugiri ako sang imo ngalan.” Apang nagsiling sia, “Ngaa bala nagapamangkot ka sang akon ngalan?” Kag ginpakamaayo sia niya didto." 
Genesis32:30 Gani ginhingalanan ni Jacob ang duug Peniel, nga nagasiling, “Kay nakita ko ang Dios sa nawung kag nawung, kag naluwas pa ang akon kabuhi.”" 
Genesis32:31 Ginsubangan sia sang adlaw sang nagtabok sia sa Penuel, nga nagasampayud sia." 
Genesis32:32 Busa ang mga Israelnon wala nagakaon sang kusug sang balikawang nga yara sa lutalutahan sang paa tubtub sining adlaw, bangud nga gintandug niya ang lutalutahan sang paa ni Jacob sa kusug sang balikawang." 
Genesis33:1 Kag ginbayaw ni Jacob ang iya mga mata kag naglantaw, kag yari karon, si Esau nagapakari, kag upud sa iya apat ka gatus ka tawo. Gani ginbahinbahin niya ang kabataan kay Lea kag kay Raquel kag sa duha ka alagad nga babayi." 
Genesis33:2 Kag ginbutang niya ang mga alagad nga babayi kag ang ila kabataan sa una, niyan madason si Lea kag ang iya kabataan, kag si Raquel kag si Jose sa olihi gid." 
Genesis33:3 Sia iya nag-una sa ila, nga nagayaub sa duta sing makapito, tubtub nga naglapit sia sa iya utud." 
Genesis33:4 Apang si Esau nagdalagan sa pagsugata sa iya, kag ginhakus sia, kag nagkupo sa iya liog kag ginhalukan sia, kag naghibi sila." 
Genesis33:5 Kag sang ginbayaw ni Esau ang iya mga mata kag nakita niya ang mga babayi kag ang kabataan, nagsiling sia, “Sin-o bala ini sila nga kaupud mo?” Si Jacob nagsiling, “Ang kabataan nga ginhatag sing mainayohon sang Dios sa imo alagad.”" 
Genesis33:6 Niyan nagpalapit ang mga alagad nga babayi, sila kag ang ila kabataan, kag nagyaub sila;" 
Genesis33:7 si Lea man kag ang iya kabataan nagpalapit kag nagyaub sila; kag sang olihi nagpalapit si Jose kag si Raquel, kag nagyaub sila." 
Genesis33:8 Si Esau nagsiling, “Ano bala ang kahologan sini tanan nga hut-ong nga nasugata ko?” Si Jacob nagsabat, “Sa pagpahamuut sa itololok sang akon ginoo.”" 
Genesis33:9 Apang nagsiling si Esau, “Tuman na ako sang akon, utud ko; mangin-imo ang imo.”" 
Genesis33:10 Nagsiling si Jacob, “Indi, ginaampo ko sa imo, kon nakapahamuut ako karon sa imo itololok, niyan batona ang akon dolot sa akon kamut; kay sa pagkamatuud ang pagtan-aw sa imo nawung kaangay sa pagtan-aw sa nawung sang Dios, nga sa among kahamuut ginbaton mo ako." 
Genesis33:11 Batona, ginaampo ko sa imo, ang akon dolot nga ginadala sa imo, bangud nga ang Dios nagmainayohon sa akon, kag bangud nga may tuman ako nga akon.” Sa amo ginpilit niya sia, kag ginbaton niya ini." 
Genesis33:12 Niyan si Esau nagsiling, “Magpadayon kita kag maglakat kita, kag ako magauna sa imo.”" 
Genesis33:13 Apang si Jacob nagsiling sa iya, “Ang akon ginoo nakahibalo nga ang kabataan linghud pa, kag nga ang mga panong kag ang kabakahan upud sa akon may mga tinday; kag kon patam-an sila sing lakat sa isa ka adlaw, magakalamatay ang tanan nga panong." 
Genesis33:14 Mag-una ang akon ginoo sa iya alagad, kag ako magalakat sing hinayhinay, sono sa tikang sang kahayupan nga nagauna sa akon kag sono sa tikang sang kabataan, tubtub nga mag-abut ako sa akon ginoo sa Seir.”" 
Genesis33:15 Gani si Esau nagsiling, “Pabilina sa imo ang pila ka tawo nga nagaupud sa akon.” Apang sia nagsiling, “Ano bala ang kinahanglan sini? Magmahamut-an ako sa itololok sang akon ginoo.”" 
Genesis33:16 Gani si Esau nagbalik sadtong adlaw sa iya dalanon pa Seir. 
Genesis33:17 Apang si Jacob nagkadto sa Sucot, kag nagpatindug sang iya balay, kag naghimo sing mga payagpayag nga sa iya kahayupan; busa ginhingalanan yadtong duug Sucot." 
Genesis33:18 Kag si Jacob nag-abut nga may paghidait sa banwa sang Siquem, nga yara sa duta sang Canaan, sang paghalin niya sa Padan-aram; kag nagpahamtang sia sing layanglayang sa tampad sang banwa." 
Genesis33:19 Kag ginbakal niya ang puna sang duta, diin ginhumlad niya ang iya layanglayang, sa kamut sang mga anak ni Hamor, amay ni Siquem, sing isa ka gatus ka bilog nga pilak." 
Genesis33:20 Nagpatindug sia didto sing halaran kag ginhingalanan ini El-Elohe-Israel. 
Genesis34:1 Karon si Dina nga anak nga babayi ni Lea, nga ginpanganak niya kay Jacob, naggowa sa pagtan-aw sang mga babayi sang duta." 
Genesis34:2 Kag sang si Siquem nga anak nga lalaki ni Hamor nga Hevinhon, ang principe sang duta, nakakita sa iya, ginkuha niya sia kag ginhulidan sia kag ginlugus sia." 
Genesis34:3 Kag ang iya kalag naangut kay Dina nga anak ni Jacob; nahagugma sia sa dalaga kag nagpamolong sing malolo sa iya. 
Genesis34:4 Gani si Siquem nagpamolong kay Hamor nga iya amay, nga nagasiling, “Paasawahi ako sining dalaga.”" 
Genesis34:5 Karon si Jacob nakabati nga gindagtaan niya si Dina nga iya anak; apang ang iya mga anak nga lalaki yadto sa latagon upud sa iya kahayupan, gani si Jacob naghipus tubtub nga nag-abut sila." 
Genesis34:6 Kag nagkadto si Hamor nga amay ni Siquem kay Jacob sa pagpakighambal sa iya. 
Genesis34:7 Nag-abut ang mga anak nga lalaki ni Jacob gikan sa latagon sang pagkabati nila sini; kag nagkasakit ang mga lalaki kag nagsingkal sing tama, bangud nga si Siquem naghimo sing kahuluy-an sa Israel sa paghulid sa anak ni Jacob, butang nga indi dapat himoon." 
Genesis34:8 Apang si Hamor nagpakighambal sa ila, nga nagasiling, “Ang kalag sang akon anak nga si Siquem nagalangut sa inyo anak nga babayi; ginaampo ko sa inyo, ipaasawa ninyo sia sa iya." 
Genesis34:9 Mag-inasawahay kita; ihatag sa amon ang inyo mga anak nga babayi, kag kuha kamo nga sa inyo sang amon mga anak nga babayi." 
Genesis34:10 Magpuyo kamo upud sa amon; kag ang duta yara sa atubangan ninyo; puyo kamo kag patikang sa iya, kag panag-iya sa iya.”" 
Genesis34:11 Si Siquem nagsiling man sa amay kag sa mga utud ni Dina, “Magmanginkalahamut-an ako sa inyo mga mata, kag magahatag ako sang isiling ninyo sa akon." 
Genesis34:12 Pangayoi ninyo ako sang daku gid nga doti kag dolot, kag ako magahatag sono sa isiling ninyo sa akon; lamang ipaasawa ninyo sa akon ang dalaga.”" 
Genesis34:13 Ang mga anak nga lalaki ni Jacob nagsabat nga may limbong kay Siquem kag kay Hamor nga iya amay, bangud nga gindagtaan niya si Dina nga ila utud." 
Genesis34:14 Sila nagsiling sa ila, “Indi kami makahimo sining butang, sa paghatag sang amon utud nga babayi sa isa nga dicircuncidado, kay kahuluy-an ina sa amon." 
Genesis34:15 Lamang sa sining kasugtanan magasugut kami sa inyo: manginsubong kamo sa amon kag ang tagsa ka lalaki sa inyo magpacircuncidar. 
Genesis34:16 Niyan ihatag namon sa inyo ang amon mga anak nga babayi, kag magakuha kami nga sa amon sang inyo mga anak nga babayi, kag magapuyo kami upud sa inyo kag mangin-isa kita ka katawohan." 
Genesis34:17 Apang kon indi kamo magpamati sa amon sa pagpacircuncidar, niyan kuhaon namon ang amon anak nga babayi, kag magalakat kami.”" 
Genesis34:18 Ang ila mga polong nagpahamuut kay Hamor kag kay Siquem nga anak ni Hamor. 
Genesis34:19 Kag wala magpalantang ang pamatan-on nga lalaki sa paghimo sang butang, bangud nga naganyat sia sa babayi nga anak ni Jacob. Karon ginhangad sia labaw sa bug-os nga panimalay sang iya amay." 
Genesis34:20 Gani si Hamor kag si Siquem nga iya anak nagkadto sa gawang sang ila banwa kag nagpamolong sa mga lalaki sang ila banwa, nga nagasiling," 
Genesis34:21 “Ining mga tawo makidaiton sa aton; busa papuy-on sila sa duta kag magpatikang sa iya, kay yari karon, ang duta tuman kasangkad sa ila; pangasaw-on naton ang ila mga anak nga babayi, kag ihatag naton sa ila ang aton mga anak nga babayi." 
Genesis34:22 Lamang sa sining kasugtanan ang mga tawo magasugut sa aton sa pagpuyo upud sa aton, nga mangin-isa ka katawohan: kon magpacircuncidar ang tagsa ka lalaki sa aton subong nga sila circuncidado." 
Genesis34:23 Indi bala ang ila kahayupan, ang ila pagkabutang kag ang tanan nila nga kasapatan aton? Lamang magsugut kita sa ila, kag magapuyo sila upud sa aton.”" 
Genesis34:24 Kag nagpamati kay Hamor kag kay Siquem nga iya anak ang tanan nga naggowa sa banwa; kag gincircuncidar ang tagsa ka lalaki, nga naggowa sa gawang sang iya banwa." 
Genesis34:25 Sa ikatlong adlaw, sang ginahapdian sila, ang duha ka anak nga lalaki ni Jacob, si Simeon kag si Levi, mga utud ni Dina, nagkuha sang ila espada kag nagkadto nga wala mahibal-i sa banwa, kag ginpatay ang tanan nga lalaki." 
Genesis34:26 Ginpatay nila sa sulab sang espada si Hamor kag si Siquem nga iya anak, kag ginkuha nila si Dina sa balay ni Siquem, kag naglakat." 
Genesis34:27 Kag ang mga anak ni Jacob nagkadto sa mga patay, kag gin-ati ang banwa, bangud nga nadagtaan ang ila utud;" 
Genesis34:28 ginkuha nila ang ila mga panong kag ang ila kabakahan, ang ila mga asno, kag ang yara sa banwa kag sa latagon;" 
Genesis34:29 ginbihag nila kag gin-agaw ang tanan nila nga manggad, ang tanan nila nga magamay kag ang mga asawa nila, ang tanan nga yara sa balay." 
Genesis34:30 Niyan si Jacob nagsiling kay Simeon kag kay Levi, “Gingamo ninyo ako sa paghimo sa akon nga kangil-aran sa mga pumuluyo sang duta, sa mga Canaanhon kag sa mga Pereznon; ako pila ka bato, kag kon magtingub sila batok sa akon kag awayon ako, malaglag ako, ako kag ang akon panimalay.”" 
Genesis34:31 Apang nagsiling sila, “Bilangon bala nila ang amon utud subong sang makihilawason nga babayi?”" 
Genesis35:1 Ang Dios nagsiling kay Jacob, “Tindug ka, taklad sa Bet-el, kag puyo didto; kag himo didto sing halaran sa Dios nga nagpahayag sa imo sang nagpalagyo ka gikan kay Esau nga imo utud.”" 
Genesis35:2 Gani si Jacob nagsiling sa iya panimalay kag sa tanan nga upud niya, “Isikway ang tanan nga dios nga dumuloong nga yara sa inyo, kag paninlo kamo, kag ilisi ang inyo mga panapton;" 
Genesis35:3 niyan magtindug kita kag magtaklad pa Bet-el, agud magahimo ako didto sing halaran sa Dios nga nagsabat sa akon sa adlaw sang akon kalisdanan kag nag-upud sa akon sa dalanon nga ginlaktan ko.”" 
Genesis35:4 Gani ginhatag nila kay Jacob ang tanan nga dios nga dumuloong nga yara sa ila, kag ang mga aritos nga yara sa ila mga dulunggan; kag si Jacob nagtago sa ila sa idalum sang terebinto nga yara sa luyo sang Siquem." 
Genesis35:5 Kag sang nagpanlakatan sila, ang kakugmat gikan sa Dios yara sa kabanwaanan sa palibut nila, gani wala nila paglagsa ang mga anak ni Jacob." 
Genesis35:6 Kag si Jacob nag-abut sa Luz (ini amo, ang Bet-el), nga yara sa duta sang Canaan, sia kag ang tanan nga katawohan nga upud sa iya," 
Genesis35:7 kag nagpatindug sia didto sing halaran, kag ginhingalanan ang duug El-Bet-el, bangud nga didto nagpahayag sa iya ang Dios sang sia nagpalagyo gikan sa iya utud." 
Genesis35:8 Kag napatay si Debora nga sisiwa ni Rebeca, kag ginlubung sia sa ubus sang Bet-el sa idalum sang terebinto; gani ang ngalan sini Allon-bacut." 
Genesis35:9 Nagpahayag liwat ang Dios kay Jacob, sang pag-abut niya gikan sa Padan-aram, kag ginpakamaayo sia." 
Genesis35:10 Kag ang Dios nagsiling sa iya, “Ang imo ngalan Jacob; indi na pagtawgon ang imo ngalan Jacob, kondi Israel ang imo ngalan.” Gani ginhingalanan sia Israel." 
Genesis35:11 Kag ang Dios nagsiling sa iya, “Ako ang Makaako nga Dios: magmabungahon kag magmabuaron ka; isa ka pungsud kag isa ka hut-ong sang mga pungsud magagikan sa imo, kag mga hari magagowa sa imo mga balikawang." 
Genesis35:12 Ang duta nga ginhatag ko kay Abraham kag kay Isaac ihatag ko sa imo, kag sa imo mga kaliwatan sa olihi nimo ihatag ko ang duta.”" 
Genesis35:13 Niyan nagpaibabaw ang Dios gikan sa iya sa duug diin nagpamolong sia sa iya. 
Genesis35:14 Kag si Jacob nagpatindug sing haligi sa duug diin nagpamolong sia sa iya, isa ka haliging bato; kag ginboboan niya sa ibabaw sini sing halad nga ilimnon, kag ginboboan sing lana." 
Genesis35:15 Gani ginhingalanan ni Jacob ang duug sa diin ang Dios nagpamolong sa iya, Bet-el." 
Genesis35:16 Niyan nagpanlakatan sila gikan sa Bet-el; kag sang may diotay pa nga lalakton pakadto sa Efrata, si Raquel ginsakitan, kag gin-iwatan sia." 
Genesis35:17 Kag sang gin-iwatan sia, nagsiling sa iya ang partera, “Dili ka mahadluk; kay karon maga-anak ka sing isa pa ka lalaki.”" 
Genesis35:18 Kag sang nagataliwan ang iya kalag (kay napatay sia), ginhingalanan niya sia Ben-oni; apang ginhingalanan sia sang iya amay Benjamin" 
Genesis35:19 Gani si Raquel napatay, kag ginlubung sa dalanon pa Efrata (nga amo, Bet-lehem)," 
Genesis35:20 kag ginpatindugan ni Jacob sing haligi sa ibabaw sang iya lulubngan; ini amo man ang haligi sang lulubngan ni Raquel tubtub sining adlaw. 
Genesis35:21 Nagpanlakatan si Israel, kag naghumlad sang iya layanglayang sa unhan sang torre sang Eder." 
Genesis35:22 Sang nagpuyo si Israel sa sadtong duta si Ruben nagkadto sa paghulid kay Bilha nga babayi sang iya amay; kag nabatian ini ni Israel. Karon ang mga anak nga lalaki ni Israel napulog duha. 
Genesis35:23 Ang mga lalaking anak ni Lea: si Ruben (panganay ni Jacob), kag si Simeon, si Levi, si Juda, si Isacar, kag si Zabulon." 
Genesis35:24 Ang mga lalaking anak ni Raquel: si Jose kag si Benjamin. 
Genesis35:25 Ang mga lalaking anak ni Bilha, alagad nga babayi ni Raquel: si Dan kag si Neftali." 
Genesis35:26 Ang mga lalaking anak ni Zilpa, alagad nga babayi ni Lea: si Gad kag si Aser. Ini sila amo ang mga lalaking anak ni Jacob nga natawo sa iya sa Padan-aram." 
Genesis35:27 Kag nagkadto si Jacob kay Isaac nga iya amay sa Mamre, ukon Kiryat-arba (nga amo, Hebron), diin nagpanlugayaw si Abraham kag si Isaac." 
Genesis35:28 Karon ang kaadlawan ni Isaac isa ka gatus kag kawaloan ka tuig. 
Genesis35:29 Kag nabugto ang ginhawa ni Isaac; kag napatay kag ginsimpon sa iya katawohan, tigulang kag puno sa kaadlawan; kag ginlubung sia ni Esau kag ni Jacob nga iya mga anak." 
Genesis36:1 Ini sila amo ang mga kaliwatan ni Esau (nga amo, si Edom)." 
Genesis36:2 Si Esau nagpangasawa gikan sa mga Canaanhon: kay Ada anak ni Elon nga Hethanon, kag kay Oholibama nga anak ni Zibeon nga Hevhanon," 
Genesis36:3 kag kay Basemat nga anak ni Ismael, utud ni Nebayot." 
Genesis36:4 Kag si Ada nag-anak kay Esau, kay Elifaz; si Basemat nag-anak kay Reuel;" 
Genesis36:5 kag si Oholibama nag-anak kay Jeus, kay Jalam, kag kay Core. Ini sila amo ang mga lalaking anak ni Esau nga natawo sa iya sa duta sang Canaan." 
Genesis36:6 Niyan ginkuha ni Esau ang iya mga asawa, ang iya mga anak nga lalaki, ang iya mga anak nga babayi, kag ang tanan nga bahin sang iya panimalay, ang iya kahayupan, ang tanan niyang kasapatan, kag ang bug-os niyang pagkabutang nga natipon niya sa duta sang Canaan; kag nagkadto sa duta nga malayo kay Jacob nga iya utud." 
Genesis36:7 Kay ang pagkabutang nila tama kadaku sa ila sa pagpuyo sing tingub; ang duta nga ila ginpanlugayawan indi makaigo sa ila bangud sang ila kahayupan. 
Genesis36:8 Gani si Esau nagpuyo sa kabakoloran sang Seir; si Esau amo si Edom. 
Genesis36:9 Kag ini sila amo ang mga kaliwatan ni Esau nga amay sang mga Edomnon sa kabakoloran sang Seir. 
Genesis36:10 Ini sila amo ang mga ngalan sang mga lalaking anak ni Esau: si Elifaz nga anak ni Ada nga asawa ni Esau, si Reuel nga anak ni Basemat nga asawa ni Esau." 
Genesis36:11 Ang mga lalaking anak ni Elifaz si Teman, si Omar, si Zefo, si Gatam, kag si Kenaz." 
Genesis36:12 (Si Timna babayi ni Elifaz, nga anak ni Esau; nag-anak sia kay Elifaz sa kay Amalec.) Ini sila amo ang mga lalaking anak ni Ada, asawa ni Esau." 
Genesis36:13 Ini sila amo ang mga anak nga lalaki ni Reuel: si Nahat, si Zera, si Sama, kag si Miza. Ini sila amo ang mga lalaking anak ni Basemat, asawa ni Esau." 
Genesis36:14 Ini sila amo ang mga lalaking anak ni Oholibama nga asawa ni Esau nga anak nga babayi ni Ana, ang anak nga babayi ni Zibeon: sia nag-anak sa kay Esau kay Jeus, kay Jalam, kag kay Core." 
Genesis36:15 Ini sila amo ang mga puno sang mga lalaking anak ni Esau. Ang mga lalaking anak ni Elifaz nga panganay ni Esau: kanday puno Teman, Omar, Zefo, Kenaz," 
Genesis36:16 Core, Gatam, kag Amalec; ini sila amo ang mga puno gikan kay Elifaz sa duta sang Edom; ini sila mga lalaking anak ni Ada." 
Genesis36:17 Ini sila amo ang mga lalaking anak ni Reuel, anak ni Esau: kanday puno Nahat, Zera, Sama, kag Miza; ini sila amo ang mga puno gikan kay Reuel sa duta sang Edom; ini sila amo ang mga lalaking anak ni Basemat, asawa ni Esau." 
Genesis36:18 Ini sila amo ang mga lalaking anak ni Oholibama, asawa ni Esau: kanday puno Jeus, Jalam, kag Core; ini sila amo ang mga puno gikan kay Oholibama nga anak nga babayi ni Ana, asawa ni Esau." 
Genesis36:19 Ini sila amo ang mga lalaking anak ni Esau (nga amo, Edom), kag ini sila amo ang ila mga puno." 
Genesis36:20 Ini sila amo ang mga lalaking anak ni Seir nga Horhanon, ang mga pumuluyo sang duta: si Lotan, si Sobal, si Zibeon, si Ana," 
Genesis36:21 si Dison, si Ezer, kag si Disan; ini sila amo ang mga puno, nga gikan sa mga Horhanon, ang mga lalaking anak ni Seir sa duta sang Edom." 
Genesis36:22 Ang mga lalaking anak ni Lotan amo si Hori kag si Heman; kag si Timna babaying utud ni Lotan. 
Genesis36:23 Ini sila amo ang mga lalaking anak ni Sobal: si Alvan, si Manahat, si Ebal, si Sefo, kag si Onam." 
Genesis36:24 Ini sila amo ang mga lalaking anak ni Zibeon: si Aya kag si Ana; amo ini si Ana nga nakasapu sang mga tuburan nga mainit sa kamingawan, sang ginapahalab niya ang mga asno ni Zibeon nga iya amay." 
Genesis36:25 Ini sila amo ang kabataan ni Ana: si Dison kag si Oholibama nga babaying anak ni Ana. 
Genesis36:26 Ini sila amo ang mga lalaking anak ni Dison: si Hemdan, si Esban, si Etran, kag si Ceran." 
Genesis36:27 Ini sila amo ang mga lalaking anak ni Ezer: si Bilhan, si Zaavan, kag si Acan." 
Genesis36:28 Ini sila amo ang mga lalaking anak ni Disan: si Uz kag si Aran. 
Genesis36:29 Ini sila amo ang mga puno gikan sa mga Horhanon: sanday Lotan, Sobal, Zibeon, Ana," 
Genesis36:30 Dison, Ezer, Disan: ini sila amo ang mga puno nga gikan sa mga Horhanon, sono sa ila mga kabaranggayan sa duta sang Seir." 
Genesis36:31 Ini sila amo ang mga hari nga naghari sa duta sang Edom, sa wala pa maggahum ang hari sa mga Israelnon." 
Genesis36:32 Si Bela nga anak ni Beor naggahum sa Edom, ang ngalan sang iya banwa amo ang Dinaba." 
Genesis36:33 Napatay si Bela, kag naghari nga salili niya si Jobab nga anak ni Zera sang Bozra." 
Genesis36:33 Napatay si Bela, kag naghari nga salili niya si Jobab nga anak ni Zera sang Bozra." 
Genesis36:34 Napatay si Jobab, kag naghari nga salili niya si Husam gikan sa duta sang mga Temanhon." 
Genesis36:34 Napatay si Jobab, kag naghari nga salili niya si Husam gikan sa duta sang mga Temanhon." 
Genesis36:35 Napatay si Husam, kag naghari nga salili niya si Hadad nga anak ni Badad, nga nagdaug kay Midian sa duta sang Moab, ang ngalan sang iya banwa amo ang Avit." 
Genesis36:36 Napatay si Hadad, kag naghari nga salili niya si Samla sang Masreca." 
Genesis36:37 Napatay si Samla, kag naghari nga salili niya si Saul sang Rehobot sa ubay sang Eufrates." 
Genesis36:38 Napatay si Saul, kag naghari nga salili niya si Baal-hanan nga anak ni Acbor." 
Genesis36:39 Napatay si Baal-hanan nga anak ni Acbor, kag naghari nga salili niya si Hadar, ang ngalan sang iya banwa amo ang Pau; ang ngalan sang iya asawa si Mehetabel, ang anak ni Matred, nga anak ni Me-zahab." 
Genesis36:40 Amo ini ang mga ngalan sang mga puno nga gikan kay Esau, sono sa ila mga panimalay kag sa ila mga duug, sa ila mga ngalan: sanday puno Timna, Alva, Jetet," 
Genesis36:41 Oholibama, Ela, Pinon," 
Genesis36:42 Kenaz, Teman, Mibzar," 
Genesis36:43 Magdiel, kag Iram; ini sila amo ang mga puno gikan kay Edom (nga amo, si Esau, ang amay ni Edom), sono sa ila mga puluy-an sa duta nga ila kaugalingon." 
Genesis37:1 Si Jacob nagpuyo sa duta nga ginpanlugayawan sang iya amay, sa duta sang Canaan." 
Genesis37:2 Ini amo ang maragtas sang panimalay ni Jacob. Si Jose, nga nagapanuigon sing napulog pito ka tuig, nagapahalab sang panong upud sa iya mga utud; sia pamatan-on kaupud sa mga lalaking anak ni Bilha kag ni Zilpa, mga asawa sang iya amay; kag si Jose nagdala sa ila amay sing malaut nga balita nahanungud sa ila." 
Genesis37:3 Karon ginhigugma ni Israel si Jose sing labi pa sa tanan niya nga kabataan, bangud nga anak sia sang iya katigulangon; kag ginhimoan niya sia sing panapton nga madamu sing duag." 
Genesis37:4 Apang sang nakita sang iya mga utud nga ang ila amay naghigugma sa iya sing labi pa sa tanan niya nga utud, gindumtan nila sia, kag indi sila makahambal sa iya sing madaiton." 
Genesis37:5 Karon si Jose nagdamgo sing isa ka damgo, kag sang ginsugid niya ini sa iya mga utud sila nagdumut pa gid sa iya." 
Genesis37:6 Nagsiling sia sa ila, “Pamati kamo sining damgo nga gindamgo ko:" 
Genesis37:7 yari karon, nagabugkos kita sing mga linaylay sa uma, kag yari karon, ang akon linaylay nagbangon kag nagtindug sing matadlong; kag yari karon, ang inyo mga linaylay naglibut sa sini, kag nagyaub sa akon linaylay.”" 
Genesis37:8 Ang iya mga utud nagsiling sa iya, “Magahari ka bala sa amon sa pagkamatuud? Ukon magagahum ka bala sa amon sa pagkamatuud?” Gani sila nagdumut pa gid sa iya tungud sang iya mga damgo kag sang iya mga polong." 
Genesis37:9 Niyan nagdamgo sia sing isa pa ka damgo, kag ginsugid ini sa iya mga utud, kag nagsiling, “Yari karon, nagdamgo ako sing isa pa ka damgo; kag yari karon, ang adlaw, ang bulan, kag ang napulog isa ka bitoon nagayaub sa akon.”" 
Genesis37:10 Apang sang ginsugid niya ini sa iya amay kag sa iya mga utud, ang iya amay nagbadlong sa iya, kag nagsiling sa iya, “Ano bala nga damgo ining gindamgo mo? Magakari gid bala ako kag ang imo iloy kag ang imo mga utud sa pagyaub sa duta sa imo?”" 
Genesis37:11 Kag ang iya mga utud nahisa sa iya, apang ang iya amay nagpamalandong sang pinamolong." 
Genesis37:12 Karon ang iya mga utud nagkadto sa pagpahalab sang panong sang ila amay sa Siquem. 
Genesis37:13 Kag si Israel nagsiling kay Jose, “Wala bala nagapahalab ang imo mga utud sang panong sa Siquem? Kari ka, ipadala ko ikaw sa ila.” Kag nagsiling sia sa iya, “Yari ako.”" 
Genesis37:14 Gani nagsiling sia sa iya, “Lakat ka karon, tan-awa kon maayo ang imo mga utud, kag ang panong; kag dalhi ako sing polong.” Gani ginpadala niya sia tubtub sa nalupyakan sang Hebron, kag sia nag-abut sa Siquem." 
Genesis37:15 Kag nakita sia sang isa ka tawo nga nagadalangdalang sia sa latagon; kag ginpamangkot sia sang tawo, “Ano bala ang ginapangita mo?”" 
Genesis37:16 Nagsiling sia, “Nagapangita ako sang akon mga utud, ginaampo ko sa imo, sugiri ako kon diin sila nagapahalab.”" 
Genesis37:17 Kag nagsiling ang tawo, “Naghalin sila gikan diri, kay nabatian ko sila nga nagasiling, ‘Makadto kita sa Dotan.’” Gani si Jose nag-apas sa iya mga utud, kag nakita sila sa Dotan." 
Genesis37:18 Nalantawan nila sia sa malayo, kag sa wala pa sia makapalapit sa ila naghimbon sila sa pagpatay sa iya." 
Genesis37:19 Nagsinilingay sila, “Nagapakari ining paladamgo." 
Genesis37:20 Kari kamo karon, patyon naton sia kag iholog sia sa isa sang mga boho; niyan magasiling kita nga ang isa ka talonon nga sapat nagtukub sa iya, kag tan-awon naton kon ano ang madangatan sang iya mga damgo.”" 
Genesis37:21 Apang sang nabatian ini ni Ruben, ginluwas niya sia sa ila kamut, nga nagasiling, “Indi naton sia pagpatyon.”" 
Genesis37:22 Kag si Ruben nagsiling sa ila, “Dili kamo magpaagay sing dugo; iholog sia sa sining boho nga yari sa kamingawan, apang dili pagsakiton sia”—agud nga maluwas niya sia gikan sa ila kamut, sa pag-uli sa iya sa iya amay." 
Genesis37:23 Gani sang nag-abut si Jose sa iya mga utud, gin-ubahan nila si Jose sang iya bayo nga malaba, ang bayo nga madamu sing duag nga nasuklub niya;" 
Genesis37:24 kag gindakup nila sia kag ginholog sia sa boho. Ang boho wala sing sulud, wala sing tubig ini." 
Genesis37:25 Niyan naglingkod sila sa pagkaon sing tinapay; kag sang ginabayaw nila ang ila mga mata nalantawan nila ang isa ka katay sang mga Ismaelnon nga nagapakari gikan sa Galaad, upud sang ila mga camelyo nga napakuluhan sing mga pahamut, ihalaplas, kag mirra, nga nagadala sini padulhog sa Egipto." 
Genesis37:26 Niyan si Juda nagsiling sa iya mga utud, “Ano bala ang kapuslanan kon patyon ta ang aton utud kag tabonan ang iya dugo?" 
Genesis37:27 Kari kamo, ibaligya naton sia sa mga Ismaelnon, kag dili naton pagsakiton sia, kay aton utud sia, aton unud.” Kag ang iya mga utud nagpamati sa iya." 
Genesis37:28 Niyan nag-agi ang mga manugbaligya nga Midianhon; kag ginbatak nila kag ginpagowa si Jose sa boho, kag ginbaligya si Jose sa mga Ismaelnon sing duha ka pulo ka bilog nga pilak; kag gindala nila si Jose sa Egipto." 
Genesis37:29 Sang nagbalik si Ruben sa boho kag nakakita nga wala na si Jose sa boho, ginkusnit niya ang iya mga panapton" 
Genesis37:30 kag nagbalik sa iya mga utud, kag nagsiling, “Ang bata wala na; kag ako, sa diin bala ako makadto?”" 
Genesis37:31 Niyan ginkuha nila ang malaba nga bayo ni Jose, kag nagpatay sing kanding, kag gintum-oy sa dugo ang bayo;" 
Genesis37:32 kag ginpadala nila ang bayo nga madamu sing duag kag gindala ini sa ila amay, kag nagsiling, “Ini amon nakita; tan-awa karon kon ini bayo sang imo anak ukon indi.”" 
Genesis37:33 Kag nakilala niya ini, kag nagsiling, “Bayo ini sang akon anak; isa ka sapat nga talonon nagtukub sa iya; sa wala sing duhaduha ginkusnit si Jose.”" 
Genesis37:34 Niyan ginkusnit ni Jacob ang iya mga panapton, kag nagtampion sia sing panapton sa lalaw, kag naglalaw tungud sa iya anak sa madamung mga adlaw." 
Genesis37:35 Kag nagtindug ang tanan niya nga anak nga lalaki kag ang tanan niya nga anak nga babayi sa paglipay sa iya; apang sia nagdumili nga lipayon; kag nagsiling, “Indi, magapanaug ako nga nagalalaw sa akon anak sa Sheol.” Sa amo naghibi ang iya amay tungud sa iya." 
Genesis37:36 Kag ginbaligya sia sang mga Midianhon sa Egipto kay Potifar, manugdumala ni Faraon, pangolo sang mga bantay." 
Genesis38:1 Nahanabu sa sadtong tion nga si Juda nagdulhog halin sa iya mga utud, kag naghapit sa isa ka Adulamnon, nga ang iya ngalan si Hira." 
Genesis38:2 Nakita didto ni Juda ang babayi nga anak sang isa ka Canaanhon nga ang iya ngalan si Sua; ginkuha niya sia kag naghiusa sa iya," 
Genesis38:3 kag nagpanamkon sia kag nag-anak sing lalaki, kag ginhingalanan niya sia Er." 
Genesis38:4 Nagpanamkon sia liwat kag nag-anak sing lalaki, kag ginhingalanan niya sia Onan." 
Genesis38:5 Apang nag-anak pa sia liwat sing lalaki, kag ginhingalanan sia Sela. Didto sia sa Kezib, sang pag-anak niya sa iya." 
Genesis38:6 Kag ginpaasaw-an ni Juda si Er nga iya panganay, kag ang ngalan sang babayi si Tamar." 
Genesis38:7 Apang si Er, panganay ni Juda, malaut sa itololok sang Ginoo; kag pinatay sia sang Ginoo." 
Genesis38:8 Niyan si Juda nagsiling kay Onan, “Hiusa ka sa asawa sang imo utud, kag himoa sa iya ang katungdanan sang utud sang bana, kag bangon ka sing kaliwat sa imo utud.”" 
Genesis38:9 Apang nahibaloan ni Onan nga ang kaliwat indi mangin-iya; gani sang naghiusa sia sa asawa sang iya utud ginpaawas niya ang binhi sa duta, agud nga indi sia makahatag sing kaliwat sa iya utud." 
Genesis38:10 Kag ang ginhimo niya malaut sa itololok sang Ginoo, kag ginpatay man niya sia." 
Genesis38:11 Niyan si Juda nagsiling kay Tamar nga iya umagad, “Pabilin ka nga balo sa balay sang imo amay, tubtub nga magdaku si Sela nga akon anak”—kay nahadluk sia nga si Sela mapatay kaangay sa iya mga utud. Gani naglakat si Tamar kag nagpuyo sa balay sang iya amay." 
Genesis38:12 Sa pag-alagisud sang tion ang babaying anak ni Sua, ang asawa ni Juda, napatay; kag sang si Juda ginlipay, nagtaklad sia pakadto sa mga manug-alot sang iya mga carnero sa Timna, sia kag ang iya abyan nga si Hira nga Adulamnon." 
Genesis38:13 Kag sang ginsugid kay Tamar, “Ang imo ugangan nagataklad sa Timna sa pag-alot sang iya mga carnero,”" 
Genesis38:14 gin-uba niya ang iya panapton sa pagkabalo, kag nagpanabon sang iya takurong, nga nagapangunup sia, kag naglingkod sa gawang sang Enaim, nga yara sa higad sang dalan pa Timna; kay nakita niya nga nagdaku na si Sela, kag sia wala pag-ipaasawa sa iya." 
Genesis38:15 Sang nakita sia ni Juda, ginhunahuna niya nga babaying makihilawason sia, kay gintabonan niya ang iya nawung." 
Genesis38:16 Naghapit sia sa iya sa higad sang dalan, kag nagsiling, “Kari ka, pahiusaha ako sa imo,” kay wala sia makahibalo nga sia umagad niya. Nagsiling sia, “Ano bala ang ihatag mo sa akon, agud nga makahiusa ka sa akon?”" 
Genesis38:17 Nagsabat sia, “Padalhan ko ikaw sing tinday sang mga kanding gikan sa panong.” Kag nagsiling sia, “Mahatagan mo bala ako sing kalig-onan, tubtub nga mapadala mo ini?”" 
Genesis38:18 Nagsiling sia, “Ano bala nga kalig-onan ang ihatag ko sa imo?” Nagsabat sia, “Ang imo singsing nga inugpat-in kag ang imo wagkus, kag ang imo sungkud nga yara sa imo kamut.” Gani ginhatag niya sila sa iya, kag naghiusa sa iya, kag nagpanamkon sia paagi sa iya." 
Genesis38:19 Niyan nagtindug sia kag nagtaliwan, kag sang nahukas niya ang iya takurong ginsuklub ang mga panapton sang iya pagkabalo." 
Genesis38:20 Sang ginpadul-ong ni Juda ang tinday sang mga kanding paagi sa iya abyan nga Adulamnon, sa pagbawi sang kaligonan gikan sa kamut sang babayi, wala niya makita sia." 
Genesis38:21 Kag nagpamangkot sia sa mga tawo sa duug, “Diin bala ang babaying makihilawason sa Enaim sa higad sang dalan?” Kag nagsiling sila, “Wala diri sing babaying makihilawason.”" 
Genesis38:22 Gani nagbalik sia kay Juda, kag nagsiling, “Wala ko sia makita; kag ang mga tawo man sang duug nagsiling, ‘Wala sing babaying makihilawason diri.’”" 
Genesis38:23 Kag si Juda nagsabat, “Ihatag ini sila sa iya, basi mahuy-an kita; yari karon, ginpadul-ong ko ining tinday, kag wala mo makita sia.”" 
Genesis38:24 Sang nagligad ang tatlo ka bulan ginsugid kay Juda, “Si Tamar nga imo umagad nagpakamakihilawason; kag labut pa nagabusong sia tungud sa pagkamahilawason.” Kag si Juda nagsiling, “Dalha ninyo sia, kag sonogon sia.”" 
Genesis38:25 Sang nadala sia, ginpakadtoan niya ang iya ugangan, “Paagi sa lalaki nga tag-iya sini, nagabusong ako.” Kag nagsiling sia, “Kilalaha, ginaampo ko sa imo, kon kay sin-o ini sila, ang singsing nga inugpat-in kag ang wagkus kag ang sungkud.”" 
Genesis38:26 Niyan nakilala sila ni Juda, kag nagsiling, “Labi pa katarung sia sa akon, sanglit nga wala ko sia ginhatag kay Sela nga akon anak.” Kag wala na gid sia maghiusa sa iya." 
Genesis38:27 Sang tion nga ginasakitan sia, may kapid sa iya tiyan." 
Genesis38:28 Kag sang ginsakitan sia, naggowa ang kamut sang isa; kag ginkaptan sang partera kag ginhigtan niya ang kamut sing nahot nga escarlata, nga nagasiling, “Ini naggowa sing una.”" 
Genesis38:29 Apang sang pagbutong niya sang iya kamut, yari karon, ang iya utud nga lalaki naggowa; kag ang partera nagsiling, “Daw ano nga pagbulho ang imo!” Busa ginhingalanan sia Perez." 
Genesis38:30 Sang olihi naggowa ang iya utud nga lalaki nga may nahot nga escarlata sa iya kamut; kag ginhingalanan sia Zera. 
Genesis39:1 Karon si Jose gindala padulhog sa Egipto, kag ginbakal sia ni Potifar, manugdumala ni Faraon, ang pangolo sang mga bantay, nga Egiptohanon, sa kamut sang mga Ismaelnon nga nagdala sa iya didto." 
Genesis39:2 Ang Ginoo nag-upud kay Jose, kag mauswagon sia nga tawo; kag yara sia sa balay sang iya agalon nga Egiptohanon," 
Genesis39:3 kag nakita sang iya agalon nga ang Ginoo upud sa iya, kag nga ang tanan nga ginahimo niya ginpauswag sang Ginoo sa iya kamut." 
Genesis39:4 Gani si Jose nagpahamuut sa iya itololok kag nag-alagad sa iya, kag ginhimo niya sia nga manugtatap sang iya balay kag gintugyan niya sa iya kamut ang tanan nga iya." 
Genesis39:5 Kutub sang tion nga ginhimo niya sia nga manugtatap sang iya balay kag sang tanan nga iya, ginpakamaayo sang Ginoo ang panimalay sang Egiptohanon tungud kay Jose; ang pagpakamaayo sang Ginoo yara sa tanan nga iya, sa balay kag sa latagon." 
Genesis39:6 Gani ginbilin niya ang tanan nga iya sa kamut ni Jose; kag wala sia sing kabalaka sa bisan ano luwas sang tinapay nga ginkaon niya. Karon si Jose magayon kag maambong. 
Genesis39:7 Kag sa tapus sining tion ang asawa sang iya agalon nagpalanat sang iya mga mata kay Jose, kag nagsiling, “Hulid ka sa akon.”" 
Genesis39:8 Apang nagdumili sia kag nagsiling sa asawa sang iya agalon, “Yari karon, ang akon agalon wala sing kabalaka sa bisan ano sa balay, kag ginbutang niya sa akon kamut ang tanan nga iya;" 
Genesis39:9 indi sia labi pa kadaku sa akon sa sining balay; kag wala sia sing bisan anong butang nga gindumili sa akon kondi ikaw, bangud nga ikaw asawa niya; paano bala niyan nga makahimo ako sining daku nga pagkamalaut, kag magpakasala batok sa Dios?”" 
Genesis39:10 Kag bisan nagpamolong sia kay Jose sa adlawadlaw, wala niya sia pagpamatii, sa paghulid sa iya, ukon sa pag-upud sa iya." 
Genesis39:11 Apang sa isa ka adlaw, sang nagsulud sia sa balay sa paghimo sang iya hilikuton kag wala gid sing bisan sin-o sang mga tawo sa sulud sang balay," 
Genesis39:12 ginbuyotan niya sia sa iya bayo, nga nagasiling, “Hulid ka sa akon.” Apang ginbayaan niya ang iya bayo sa iya kamut, kag nagpalagyo kag naggowa sia." 
Genesis39:13 Kag sang nakita niya nga nabilin ang iya panapton sa iya kamut, kag nagpalagyo sa gowa," 
Genesis39:14 gintawag sang babayi ang mga tawo sang iya balay kag nagsiling sa ila, “Tan-awa, gindalhan niya kita diri sing Hebreo sa pagpakahuya sa aton; nagsulud sia sa paghulid sa akon, kag nagsinggit ako sa mabaskug nga tingug;" 
Genesis39:15 kag sang nabatian niya nga ako nagbayaw sang akon tingug kag nagsinggit, ginbayaan niya sa luyo nakon ang iya bayo, kag nagpalagyo kag naggowa sia.”" 
Genesis39:16 Niyan ginbutang niya sa iya luyo ang bayo tubtub nga nagpauli ang iya agalon," 
Genesis39:17 kag nagpamolong sia sa iya sono sa sining mga polong, nga nagasiling, “Ang alagad nga Hebreo nga gindala mo sa aton, nagsulud sa pagpakahuya sa akon;" 
Genesis39:18 apang sang nagbayaw ako sang akon tingug kag nagsinggit, ginbayaan niya ang iya panapton sa luyo nakon, kag nalagyo pa gowa.”" 
Genesis39:19 Sang pagkabati sang iya agalon sang mga polong sang iya asawa nga ginpamolong sa iya, “Sa sining bagay naghimo sa akon ang imo alagad,” nagdabdab ang iya kasingkal." 
Genesis39:20 Kag ginkuha sang iya agalon si Jose kag ginsulud sia sa bilanggoan, ang duug diin nagapus ang mga binilanggo sang hari, kag didto sia sa bilanggoan." 
Genesis39:21 Apang ang Ginoo kaupud kay Jose kag nagpakita sing malig-on nga paghigugma sa iya, kag nagpahamuut sa iya sa itololok sang manugbantay sang bilanggoan." 
Genesis39:22 Kag ang manugbantay sang bilanggoan nagtugyan sa kamut ni Jose sang tanan nga mga binilanggo nga yadto sa bilanggoan; kag ang bisan anong ginhimo didto, sia amo ang manughimo sini;" 
Genesis39:23 wala nagatatap ang manugbantay sang bilanggoan sang bisan anong butang nga yara sa kamut ni Jose bangud nga ang Ginoo kaupud niya; kag ang bisan ano nga iya ginhimo, ang Ginoo nagpauswag sini." 
Genesis40:1 Sa tapus sining butang, ang manugtagay sang hari sang Egipto kag ang iya manugtinapay nagpaakig sa ila ginoo nga hari sang Egipto." 
Genesis40:2 Kag nagsingkal si Faraon batok sa iya duha ka manugdumala, sa puno sang mga manugtagay kag sa puno sang mga manugtinapay," 
Genesis40:3 kag ginsulud sila niya nga binilanggo sa balay sang pangolo sang bantay, sa bilanggoan diin si Jose nabilanggo." 
Genesis40:4 Gintugyan sila sang pangolo sang bantay kay Jose, kag sia nag-alagad sa ila; kag nabilanggo sila sing pila ka adlaw." 
Genesis40:5 Kag sila nga duha—ang manugtagay kag ang manugtinapay sang hari sang Egipto, nga nabilanggo sa bilanggoan—nagdamgo sa isa ka gab-i, ang tagsatagsa sa iya damgo, kag ang tagsa ka damgo sono sa iya kahologan." 
Genesis40:6 Sang si Jose nagsulud sa ila sang pagkaaga kag nakita sila, natublag sila." 
Genesis40:7 Gani nagpamangkot sia sa mga manugdumala ni Faraon nga upud sa iya sa bilanggoan sa balay sang iya agalon, “Ngaa bala masubu gid kamo karon nga adlaw?”" 
Genesis40:8 Nagsiling sila sa iya, “Nagdamgo kami, kag wala sing bisan sin-o nga makapatpat sini.” Kag si Jose nagsiling sa ila, “Indi bala iya sang Dios ang mga pagpatpat? Isugid sila sa akon, ginaampo ko sa inyo.”" 
Genesis40:9 Gani ang puno sang manugtagay nagsugid kay Jose sang iya damgo, kag nagsiling sa iya, “Sa akon damgo may isa ka balagon sa atubangan nakon," 
Genesis40:10 kag sa balagon may tatlo ka sanga; sang pagpanalingsing niya, namulak sia, kag ang iya mga pinungpung nagdala sing mga uvas nga luto." 
Genesis40:11 Ang tagayan ni Faraon nakaptan ko; kag nagkuha ako sang mga uvas kag ginpuga sila sa tagayan ni Faraon, kag ginhatag ang tagayan sa kamut ni Faraon.”" 
Genesis40:12 Niyan nagsiling sa iya si Jose, “Ini amo ang iya kahologan: ang tatlo ka sanga amo ang tatlo ka adlaw;" 
Genesis40:13 sa sulud sang tatlo pa ka adlaw bayawon ni Faraon ang imo olo kag iuli ikaw sa imo palangakuan; kag magahatag ka kay Faraon sang iya tagayan, sono sa unang bagay sang ikaw manugtagay niya." 
Genesis40:14 Apang dumduma ako, kon sa kaayohan ka na, kag ginaampo ko sa imo, magkalooy ka sa pagmitlang sa akon kay Faraon, kag gani magpagowa sa akon gikan sining balay." 
Genesis40:15 Kay sa pagkamatuud ginkawat ako gikan sa duta sang mga Hebreo; kag diri man wala ako sing ginhimo nga bisan ano nga ibutang nila ako sa bilanggoan nga madulum.” 
Genesis40:16 Sang nakita sang puno sang mga manugtinapay nga ang kahologan maayo, nagsiling sia kay Jose, “Ako man may damgo: may tatlo ka alat nga sa kalan-onon sa ibabaw sang akon olo," 
Genesis40:17 kag sa naibabaw gid nga alat may tanan nga bagay sang nabibingka nga kalan-on nga kay Faraon, apang ang kapispisan nagakaon sini gikan sa alat sa akon olo.”" 
Genesis40:18 Kag si Jose nagsabat, “Ini amo ang iya kahologan: ang tatlo ka alat amo ang tatlo ka adlaw;" 
Genesis40:19 sa sulud sang tatlo pa ka adlaw bayawon ni Faraon ang imo olo—gikan sa imo!—kag bitayon ka sa kahoy; kag ang kapispisan magakaon sang imo unud gikan sa imo.” 
Genesis40:20 Sa ikatlong adlaw, nga kaadlawan ni Faraon, naghiwat sia sing tabad sa tanan niyang alagad, kag ginbayaw niya ang olo sang puno nga manugtagay kag ang olo sang puno nga manugtinapay sa tunga sang iya mga alagad." 
Genesis40:21 Gin-uli niya sa iya pagkamanugtagay ang puno nga manugtagay, kag naghatag sia sang tagayan sa kamut ni Faraon;" 
Genesis40:22 apang ginpabitay niya ang puno nga manugtinapay, sono sa napatpat ni Jose sa ila." 
Genesis40:23 Apang ang puno nga manugtagay wala makadumdum kay Jose, kondi nalipatan sia." 
Genesis41:1 Sa tapus ang bug-os nga duha ka tuig, nagdamgo si Faraon nga nagatindug sia sa ubay sang Nilo," 
Genesis41:2 kag yari karon, gikan sa Nilo may nagtakas nga pito ka baka, matahum kag matambok, kag naghalab sila sa katabun-akan." 
Genesis41:3 Kag yari karon, ang iban nga pito ka baka nagtakas gikan sa Nilo sa olihi nila, malaw-ay kag kagalkal, kag nagtindug sa luyo sang nahauna nga mga baka sa pangpang sang Nilo." 
Genesis41:4 Kag ang mga baka nga malaw-ay kag kagalkal nagkaon sang pito ka baka nga matahum kag matambok. Kag nagmata si Faraon. 
Genesis41:5 Kag nagtolog sia kag nagdamgo sa ikaduha; kag yari karon, ang pito ka uhay, matinggas kag maayo, nag-ulhut sa isa ka dagami." 
Genesis41:6 Kag yari karon, ang pito ka uhay, kupus kag ginpakigas sang salatan, nag-ulhut sa olihi nila." 
Genesis41:7 Kag ang pito ka uhay nga kupus naghalunhon sang pito ka uhay nga matinggas kag matimsog. Kag nagmata si Faraon, kag yari karon, damgo yadto." 
Genesis41:8 Gani sa pagkaaga natublag ang iya espiritu; kag nagpadala sia kag ginpatawag ang tanan nga salamangkero sang Egipto kag ang tanan nga mangin-alamon nga tawo didto; kag ginsugid ni Faraon sa ila ang iya damgo, apang wala sing bisan sin-o nga makapatpat sa ila kay Faraon." 
Genesis41:9 Niyan ang puno nga manugtagay nagsiling kay Faraon, “Nadumduman ko ang akon mga sayup sining adlaw." 
Genesis41:10 Sang si Faraon nagsingkal sa iya mga alagad, kag ginbilanggo ako kag ang puno nga manugtinapay sa balay sang pangolo sang bantay," 
Genesis41:11 nagdamgo kami sa isa ka gab-i, sia kag ako, ang tagsatagsa may damgo sono sa iya kahologan." 
Genesis41:12 Yadto didto kaupud namon ang pamatan-on nga Hebreo, alagad sang pangolo sang bantay; kag sang ginsugid namon sa iya, ginpatpat niya sa amon ang amon mga damgo, ginpatpat niya sa tagsa ka tawo sono sa iya damgo." 
Genesis41:13 Kag sono sa ginpatpat niya sa amon, amo ang nahanabu; gin-uli ako sa akon palangakuan, kag ginpabitay ang puno nga manugtinapay.”" 
Genesis41:14 Niyan ginpakadtoan ni Faraon kag ginpatawag si Jose, kag ginpagowa nila sia sing dalidali gikan sa bilanggoan nga madulum; kag sang namarbas sia kag nag-ilis sang iya bayo, nagkadto sia kay Faraon." 
Genesis41:15 Kag si Faraon nagsiling kay Jose, “Nagdamgo ako sing isa ka damgo, kag wala sing bisan sin-o nga makapatpat sini; kag nakabati ako nga ginsiling nahanungud sa imo nga kon makabati ka sing damgo makapatpat ka sini.”" 
Genesis41:16 Si Jose nagsabat kay Faraon, “Wala ini sa akon; ang Dios magahatag kay Faraon sing sabat sang paghidait.”" 
Genesis41:17 Niyan si Faraon nagsiling kay Jose, “Sa akon damgo, yari karon, nagtindug ako sa pangpang sang Nilo;" 
Genesis41:18 kag gikan sa Nilo may nagtakas nga pito ka baka, matambok kag matahum, kag naghalab sila sa katabun-akan;" 
Genesis41:19 kag ang iban nga pito ka baka nagtakas sa olihi nila, huyus kag tama kalaw-ay kag kagalkal, nga wala ako sing nakita nga kaangay sa kalaw-ayon sa bug-os nga duta sang Egipto." 
Genesis41:20 Kag ang mga baka nga kagalkal kag malaw-ay nagkaon sang pito nga nahaunang mga baka nga matambok," 
Genesis41:21 apang sang nakaon nila sila indi makilala nga nakaon nila sila, kay sila malaw-ay pa, subong sang una. Niyan nagmata ako." 
Genesis41:22 Nakita ko man sa akon damgo ang pito ka uhay nga nagaulhut sa isa ka dagami, matimsog kag maayo;" 
Genesis41:23 kag ang pito ka uhay, laya, kupus, kag ginpakigas sang salatan, nag-ulhut sa olihi nila," 
Genesis41:24 kag ang kupus nga mga uhay naghalunhon sang pito ka uhay nga maayo. Kag ginsugid ko ini sa mga salamangkero, apang wala sing bisan sin-o nga makapahayag sini sa akon.”" 
Genesis41:25 Niyan si Jose nagsiling kay Faraon, “Ang damgo ni Faraon isa; ang Dios nagpahayag kay Faraon sang buut na niya himoon." 
Genesis41:26 Ang pito ka baka nga maayo pito ka tuig, kag ang pito ka uhay nga maayo pito ka tuig; ang damgo isa." 
Genesis41:27 Ang pito ka baka nga kagalkal kag malaw-ay nga nagtakas sa olihi nila pito ka tuig, kag ang pito ka uhay man nga wala sing sulud nga ginpakigas sang salatan manginpito ka tuig nga tiggulutum." 
Genesis41:28 Ina amo ang butang nga ginsugid ko kay Faraon, ang buut na himoon sang Dios ginpakita niya kay Faraon." 
Genesis41:29 Magaabut ang pito ka tuig sang dakung kabuganaan sa bug-os nga duta sang Egipto," 
Genesis41:30 apang magaabut sa olihi nila ang pito ka tuig nga tiggulutum, kag ang bug-os nga kabuganaan malipatan sa duta sang Egipto; upuron sang tiggulutum ang duta," 
Genesis41:31 kag ang kabuganaan indi makilala sa duta bangud sang tiggulutum nga magasonod, kay ini magatama gid." 
Genesis41:32 Kag ang pagduha sang damgo ni Faraon nagakahologan nga ang butang ginpat-ud sang Dios, kag ang Dios magapahanabu sini sa madali." 
Genesis41:33 Busa karon magpangita si Faraon sing lalaki nga mahinalongon kag maalam, kag padumalahon sia sa duta sang Egipto." 
Genesis41:34 Si Faraon magpadayon sa pagtangdo sing mga manugtatap sa duta, kag pagkuha sang ikalima nga bahin sang patubas sang duta sa Egipto sa pito ka tuig nga bugana." 
Genesis41:35 Kag magtipon sila sang tanan nga kalan-on sa sining maayo nga mga tuig nga nagaabut, kag magsuput sing uyas sa idalum sang kamut ni Faraon nga kalan-on sa kabanwaanan, kag ipatago ini sa ila." 
Genesis41:36 Ina nga kalan-on mangintigana sa duta batok sa pito ka tuig nga tiggulutum, nga magaabut sa duta sang Egipto, agud nga ang duta indi malaglag sang tiggulutum.”" 
Genesis41:37 Ining butang daw maayo kay Faraon kag sa tanan niya nga alagad. 
Genesis41:38 Kag si Faraon nagsiling sa iya mga alagad, “Makakita bala kita sing isa nga subong sini, lalaki nga yara sa iya ang Espiritu sang Dios?”" 
Genesis41:39 Gani si Faraon nagsiling kay Jose, “Sa bagay nga ang Dios nagpakita sa imo sini tanan, wala sing bisan sin-o nga mahinalongon kag maalam subong sa imo;" 
Genesis41:40 magadumala ka sang akon balay, kag sono sa imo polong gahuman ang bug-os ko nga katawohan; lamang sa akon harianon nga lingkoran magalabi pa ako kadaku sa imo.”" 
Genesis41:41 Kag si Faraon nagsiling kay Jose, “Tan-awa, ginabutang ko ikaw sa bug-os nga duta sang Egipto.”" 
Genesis41:42 Niyan si Faraon naghukas sa iya kamut sang iya singsing nga inugpat-in kag ginsuksuk ini sa kamut ni Jose, kag ginpapanaputan sia sing mga panapton nga lino nga manipis, kag ginbutangan sing kolintas nga bulawan sa iya liog;" 
Genesis41:43 kag ginpasakay niya sia sa iya ikaduha nga kangga; kag nagsinggit sila sa una niya, “Luhud!” Sa amo ginpadumala niya sia sa bug-os nga duta sang Egipto." 
Genesis41:44 Labut pa si Faraon nagsiling kay Jose, “Ako si Faraon, kag sa wala ikaw wala sing bisan sin-o nga makabayaw sang iya kamut ukon sang iya tiil sa bug-os nga duta sang Egipto.”" 
Genesis41:45 Kag si Faraon naghingalan kay Jose nga Zafenat-panea; kag ginpaasawa sa iya si Asenat, ang anak ni Potifera nga sacerdote sa On. Gani si Jose naggowa sa paglibut sa duta sang Egipto." 
Genesis41:46 Si Jose katloan ka tuig sang pagsulud niya sa pag-alagdan ni Faraon nga hari sang Egipto. Kag si Jose naghalin sa atubangan ni Faraon, kag naglibut sa bug-os gid nga duta sang Egipto." 
Genesis41:47 Sa pito ka tuig nga bugana ang duta nagpatubas sing mabuganaon," 
Genesis41:48 kag gintipon niya ang tanan nga kalan-on sa pito ka tuig nga may kabuganaan sa duta sang Egipto, kag ginsuput ang kalan-on sa kabanwaanan; ginsuput niya sa tagsa ka banwa ang kalan-on gikan sa kaumhan palibut sini." 
Genesis41:49 Kag si Jose nagsuput sing uyas sing tama kadamu subong sang balas sang dagat, tubtub nga gin-untatan niya sa pagsukub, kay indi masukub." 
Genesis41:50 Si Jose nangin-amay sang duha ka anak nga lalaki sa wala pa mag-abut ang tuig sang tiggulutum, nga gin-anak sa iya ni Asenat, ang anak ni Potifera nga sacerdote sa On." 
Genesis41:51 Ginhingalanan ni Jose ang panganay Manases, “Kay ang Dios,” siling niya, “nagpalipat sa akon sang tanan ko nga kabudlayan kag sang bug-os nga panimalay sang akon amay.”" 
Genesis41:52 Ginhingalanan niya ang ikaduha Efraim, “Kay ang Dios naghimo sa akon nga mabungahon sa duta sang akon kapipit-an.”" 
Genesis41:53 Ang pito ka tuig sang kabuganaan nga didto sa duta sang Egipto natapus; 
Genesis41:54 kag ang pito ka tuig sang tiggulutum nagsugud sa pag-abut, sono sa nasiling ni Jose. May tiggulutum sa bug-os nga kadutaan; apang sa bug-os nga duta sang Egipto may kalan-on." 
Genesis41:55 Sang nasubuk ang bug-os nga duta sang Egipto, ang katawohan nagsinggit kay Faraon sing kalan-on; kag si Faraon nagsiling sa tanan nga Egiptohanon, “Kadto kamo kay Jose; himoa ang iya isiling sa inyo." 
Genesis41:56 Gani sang nagtalaptap ang tiggulutum sa bug-os nga duta, ginbuksan ni Jose ang tanan nga tambobo, kag nagpadalawat sa mga Egiptohanon, kay ang tiggulutum matama sa duta sang Egipto.”" 
Genesis41:57 Labut pa, ang tanan nga kadutaan nag-abut sa Egipto sa pagdalawat sing uyas kay Jose, bangud nga ang tiggulutum sa tanan nga duta matama." 
Genesis42:1 Sang nakita ni Jacob nga may uyas sa Egipto, nagsiling sia sa iya mga lalaking anak, “Ngaa bala nga nagatolokay kamo?”" 
Genesis42:2 Kag nagsiling sia, “Yari karon, nabatian ko nga may uyas sa Egipto; dulhog kamo kag dalawat sing uyas nga sa aton gikan didto, agud nga mabuhi kita, kag indi mapatay.”" 
Genesis42:3 Gani nagdulhog ang napulo ka lalaking utud ni Jose sa pagdalawat sing uyas sa Egipto. 
Genesis42:4 Apang si Jacob wala magpadala kay Benjamin, utud ni Jose, upud sa iya mga lalaking utud, kay nahadluk sia nga basi may malain nga mahanabu sa iya." 
Genesis42:5 Sa amo ang mga lalaking anak ni Israel nag-abut sa pagdalawat upud sa iban nga nag-abut, kay may tiggulutum sa duta sang Canaan." 
Genesis42:6 Karon si Jose pangolo-puud sang duta; sia ang nagpadalawat sa tanan nga tawo sang duta. Kag nag-abut ang mga lalaking utud ni Jose, kag nagyaub sila sa iya sa duta." 
Genesis42:7 Nakita ni Jose ang iya mga lalaking utud, kag nakilala sila, apang nagpakadumuloong sia sa ila kag nagpamolong sing matigdas sa ila. Nagsiling sia, “Diin bala kamo maghalin?” Nagsiling sila, “Gikan sa duta sang Canaan, sa pagdalawat sing kalan-on.”" 
Genesis42:8 Sa amo nakilala ni Jose ang iya mga lalaking utud, apang sila wala makakilala sa iya." 
Genesis42:9 Kag nadumduman ni Jose ang mga damgo nga gindamgo niya nahanungud sa ila; kag nagsiling sia sa ila, “Mga lampitaw kamo, sa pagtan-aw sang kapigaw sang duta nagkari kamo.”" 
Genesis42:10 Nagsiling sila sa iya, “Indi, ginoo ko, kondi ang imo mga alagad nagkari sa pagdalawat sing kalan-on." 
Genesis42:11 Kami tanan mga anak sang isa ka tawo, mga tawo kami nga maminatud-on, ang imo mga alagad indi mga lampitaw.”" 
Genesis42:12 Nagsiling sia sa ila, “Indi, kondi sa pagtan-aw sang kapigaw sang duta nagkari kamo.”" 
Genesis42:13 Kag nagsiling sila, “Kami, nga imo mga alagad, napulog duha ka mag-utud, mga anak sang isa ka tawo sa duta sang Canaan; kag yari karon, ang kamanghuran yadto sa sining adlaw sa amon amay, kag ang isa wala na.”" 
Genesis42:14 Apang si Jose nagsiling sa ila, “Amo ina ang ginsiling ko sa inyo, kamo mga lampitaw." 
Genesis42:15 Sa sini pamatud-an kamo: tungud sa kabuhi ni Faraon, indi kamo makahalin diri kon indi ang inyo utud nga kamanghuran magkari diri." 
Genesis42:16 Ipadala ang isa sa inyo, kag ipakuha sa iya ang inyo utud, samtang kamo nagapabilin sa bilanggoan, agud mapamatud-an ang inyo mga polong, kon may kamatooran sa inyo; ukon kon indi, tungud sa kabuhi ni Faraon, kamo matuud nga mga lampitaw.”" 
Genesis42:17 Kag ginbilanggo sila nga tanan sing tingub sing tatlo ka adlaw. 
Genesis42:18 Si Jose nagsiling sa ila sang ikatlo nga adlaw, “Himoa ninyo ini kag mabuhi kamo, kay nahadluk ako sa Dios:" 
Genesis42:19 kon maminatud-on kamo nga mga tawo, magpabilin sa inyo bilanggoan ang isa sang inyo mga utud, kag ang iban maglakat kag magdala sing uyas sa tiggulutum sang inyo mga panimalay," 
Genesis42:20 kag dalha ang inyo kamanghuran nga utud sa akon; sa amo mapamatud-an ang inyo mga polong, kag indi kamo mapatay.” Kag ginhimo nila ini." 
Genesis42:21 Niyan nagsinilingay sila, “Sa pagkamatuud nakasala kita nahanungud sa aton utud, nga nakita naton ang kalisdanan sang iya kalag, sang nagpakilooy sia sa aton kag indi kita magpamati; busa nag-abut sa aton ining kalisdanan.”" 
Genesis42:22 Kag si Ruben nagsabat sa ila, “Wala bala ako magpamolong sa inyo nga dili kamo magpakasala batok sa bata? Apang indi kamo magpamati. Gani karon ang iya dugo ginakinahanglan.”" 
Genesis42:23 Wala sila makahibalo nga si Jose nakahangup sa ila, kay may manugpatpat sa tunga nila." 
Genesis42:24 Niyan nagtalikod sia sa ila kag naghibi; kag nag-atubang sa ila kag nagpamolong sa ila. Kag ginkuha niya si Simeon sa tunga nila kag gingapus sia sa atubangan sang mga mata nila. 
Genesis42:25 Kag nagsogo si Jose nga pun-on ang ila mga suludlan sing uyas, kag iuli ang cuarta sang tagsa ka tawo sa iya sako, kag hatagan sila sing balon sa dalanon. Amo ini ang ginhimo sa ila." 
Genesis42:26 Niyan ginpakolohan nila ang ila mga asno sing uyas, kag nagtaliwan didto." 
Genesis42:27 Kag sang binukad sang isa sa ila ang iya sako sa pagpakaon sang iya asno sa dalayonan, nakita niya ang iya cuarta sa baba sang iya sako;" 
Genesis42:28 kag nagsiling sia sa iya mga utud, “Gin-uli ang akon cuarta; yari sa akon sako!” Sa sini ginkulbaan ang ila tagiposoon, kag nag-atubangay sila nga nagakurug, nga nagasiling, “Ano bala ining nahimo sang Dios sa aton?”" 
Genesis42:29 Sang nag-abut sila kay Jacob nga ila amay sa duta sang Canaan, ginsugid sa iya ang tanan nga nahanabu sa ila, nga nagasiling," 
Genesis42:30 “Ang lalaki, ang ginoo sang duta, nagpamolong sing matigdas sa amon, kag nagkabig sa amon nga mga lampitaw sang duta." 
Genesis42:31 Apang kami nagsiling sa iya ‘Maminatud-on kami nga mga tawo, indi kami mga lampitaw;" 
Genesis42:32 napulog duha kami ka mag-utud, mga anak sang amon amay; ang isa wala na, kag ang kamanghuran yadto sa sining adlaw sa amon amay sa duta sang Canaan.’" 
Genesis42:33 Niyan ang lalaki, ang ginoo sang duta, nagsiling sa amon, ‘Sa sini makilala ko nga kamo mga tawo nga maminatud-on: ibilin sa akon ang isa sang inyo mga utud, kag dala kamo sing uyas sa tiggulutum sang inyo mga panimalay, kag lakat kamo." 
Genesis42:34 Dalha sa akon ang inyo kamanghuran nga utud; niyan mahibaloan ko nga kamo indi mga lampitaw kondi mga tawo nga maminatud-on, kag itugyan ko sa inyo ang inyo utud, kag magapatikang kamo sa duta.’”" 
Genesis42:35 Sang ginbobo nila ang ila mga sako, yari karon, ang napuyosan nga cuarta sang tagsa ka tawo yara sa iya sako; kag sang nakita nila kag sang ila amay ang ila mga napuyosan nga cuarta, ginhadlukan sila." 
Genesis42:36 Kag ang ila amay nga si Jacob nagsiling sa ila, “Ginpakawalaan ninyo ako sang akon kabataan: si Jose wala na, kag si Simeon wala na, kag karon si Benjamin kuhaon ninyo; tanan ini nag-abut sa akon.”" 
Genesis42:37 Niyan si Ruben nagpamolong sa iya amay, “Patya ang akon duha ka anak nga lalaki kon indi ko sia mabalik sa imo; itugyan sia sa akon kamut, kag iuli ko sia sa imo.”" 
Genesis42:38 Apang nagsiling sia, “Indi magdulhog ang akon anak upud sa inyo, kag ang iya utud patay na, kag sia lamang ang nabilin. Kon matabu ang malain sa iya sa dalanon, papanaugon ninyo ang akon mga uban nga may kasubo sa Sheol.”" 
Genesis43:1 Karon ang tiggulutum matama sa duta. 
Genesis43:2 Kag sang naorot nila kaon ang uyas nga nadala nila gikan sa Egipto, nagsiling sa ila ang ila amay, “Balik liwat, dalawat kamo sa aton sing diotay nga kalan-on.”" 
Genesis43:3 Apang si Juda nagsiling sa iya, “Ang lalaki nagpaandam sa amon sing maligdong, nga nagasiling, ‘Indi kamo makakita sang akon nawung, kon wala ang inyo utud upud sa inyo.’" 
Genesis43:4 Kon ipadala mo ang amon utud upud sa amon, magadulhog kami kag magadalawat sa imo sing kalan-on;" 
Genesis43:5 apang kon indi mo pag-ipadala sia, indi kami magdulhog, kay ang lalaki nagsiling sa amon, ‘Indi kamo makakita sang akon nawung, kon wala ang inyo utud upud sa inyo.’”" 
Genesis43:6 Si Israel nagsiling, “Ngaa bala nga ginhimoan ninyo ako sing amo nga kalainan sa pagsugid sa lalaki nga may utud pa kamo?”" 
Genesis43:7 Nagsabat sila, “Ang lalaki nagpamangkot sing masusihon nahanungud sa aton kag sa aton kahimataan, nga nagasiling, ‘Buhi pa bala ang inyo amay? May utud pa kamo?’ Ang amon ginsugid sa iya among sabat sa sining mga pamangkot; makahibalo bala kami nga mas-a nga magsiling sia, ‘Dalha padulhog ang inyo utud nga lalaki’?”" 
Genesis43:8 Kag si Juda nagsiling kay Israel nga iya amay, “Ipadala ang pamatan-on upud sa akon, kag magatindug kami kag magalakat, agud nga mabuhi kita kag indi mapatay, tingub kami kag ikaw kag ang amon mga magamay man." 
Genesis43:9 Ako manginkalig-onan nga sa iya; kinahanglanon mo sia sa akon kamut. Kon indi ko sia mauli sa imo kag mabutang sia sa atubangan mo, niyan paantusa ako sang kabasulanan sing dayon;" 
Genesis43:10 kay kon wala kami maglantang, karon nakabalik na kami kuntani sing makaduha.”" 
Genesis43:11 Niyan si Israel nga ila amay nagsiling sa ila, “Kon amo ini, niyan himoa ninyo ini: dala kamo sang pinili nga mga bunga sang duta sa inyo mga suludlan, kag dalhi ninyo ang lalaki sing dolot, diotay nga ihalaplas kag diotay nga dugus, pahumut, mirra, mga nuez, kag mga almendra." 
Genesis43:12 Dala kamo sing pilo nga cuarta; dalha ninyo liwat ang cuarta nga gin-uli sa baba sang inyo mga sako; ayhan basi naligaan. 
Genesis43:13 Dalha man ang inyo utud, kag tindug, balik kamo sa lalaki;" 
Genesis43:14 ang Makaako nga Dios magkalooy sa inyo sa atubangan sang lalaki, agud nga buhian niya ang inyo isa ka utud kag si Benjamin. Kon mawalaan ako sang akon kabataan, mawalaan ako.”" 
Genesis43:15 Gani nagdala ang mga lalaki sadtong dolot, kag nagdala sila sing pilo nga cuarta, kag kay Benjamin; kag nagtindug kag nagdulhog sa Egipto, kag nag-atubang sila kay Jose." 
Genesis43:16 Sang nakita ni Jose si Benjamin upud sa ila, nagsiling sia sa tulugyanan sang iya balay, “Dalha sa balay ang mga lalaki, kag ihawi kag maghanda, kay ang mga lalaki magapaniaga upud sa akon.”" 
Genesis43:17 Ginhimo sang lalaki sono sa ginsogo ni Jose, kag gindala ang mga tawo sa balay ni Jose." 
Genesis43:18 Kag ginhadlukan ang mga tawo bangud nga gindala sila sa balay ni Jose, kag nagsiling sila, “Bangud sang cuarta nga gin-uli sa aton mga sako sang una ginpasulud kita, agud nga makakita sia sing sil-an sa aton kag magdamhag sa aton, sa pagdakup sa aton subong nga mga ulipon kag sa aton mga asno.”" 
Genesis43:19 Gani nagpalapit sila sa tulugyanan sang balay ni Jose, kag nagpamolong sa iya sa ganhaan sang balay," 
Genesis43:20 kag nagsiling, “O, ginoo ko, nagdulhog kami sang una sa pagbakal sing kalan-on;" 
Genesis43:21 kag sang pag-abut namon sa dalayonan ginhubaran namon ang amon mga sako, ang cuarta sang tagsa ka tawo yara sa baba sang iya sako, ang amon cuarta sa bug-os nga timbang; gani gindala namon liwat," 
Genesis43:22 kag nagdala man kami sing iban nga cuarta sa amon kamut sa pagbakal sing kalan-on. Wala kami makahibalo kon sin-o ang nagbutang sang amon cuarta sa amon mga sako.” 
Genesis43:23 Nagsiling sia, “Ang paghidait sa inyo, dili kamo magkahadluk; ang inyo Dios kag ang Dios sang inyo amay naghatag sa inyo sing bahandi sa inyo mga sako; ang inyo cuarta yari sa akon.” Niyan ginpagowa niya sa ila si Simeon." 
Genesis43:24 Kag sang nadala sang lalaki ang mga tawo sa balay ni Jose, kag nahatagan sila sing tubig, kag nakapanghinaw sila sang ila mga tiil, kag sang nahatagan niya ang ila mga asno sing kompay," 
Genesis43:25 gin-aman nila ang dolot sa wala pa mag-abut si Jose sa odto, kay nabatian nila nga magakalaon sila didto." 
Genesis43:26 Sang nagpauli si Jose sa balay, gindala nila sa iya ang dolot nga yara sa ila sa sulud sang balay, kag nagyaub sila sa iya sa duta." 
Genesis43:27 Kag nagpamangkot sia sa ila kon maanoano sila, kag nagsiling “Maayo bala ang inyo amay, ang tigulang nga ginpamolong ninyo? Buhi pa bala sia?”" 
Genesis43:28 Nagsiling sila, “Ang imo alagad nga amon amay maayo, buhi pa sia.” Kag nagduko sila kag nagyaub." 
Genesis43:29 Kag ginbayaw niya ang iya mga mata, kag nakita si Benjamin nga iya utud, anak sang iya iloy, kag nagsiling, “Amo ini bala ang inyo utud, nga ginpamolong ninyo sa akon? Ang Dios magkalooy sa imo, anak ko.”" 
Genesis43:30 Niyan nagdalidali si Jose, kay ginhidlaw ang iya tagiposoon tungud sa iya utud, kag nagpangita sia kon diin mahibi. Kag nagsulud sia sa iya hulut, kag naghibi didto." 
Genesis43:31 Niyan ginhilam-osan niya ang iya nawung kag naggowa; kag sa nagapugung sang iya kaugalingon sia nagsiling, “Butang kamo sing pagkaon.”" 
Genesis43:32 Nagbutang sila sing pahain nga sa iya, kag pahain nga sa ila, kag pahain nga sa mga Egiptohanon nga nagkaon upud sa iya, bangud nga ang mga Egiptohanon indi magkaon upud sa mga Hebreo, kay kangil-aran ini sa mga Egiptohanon." 
Genesis43:33 Kag naglingkod sila sa atubang niya, ang magulang sono sa iya pagkapanganay kag ang kamanghuran sono sa iya pagkamanghud; kag ang mga tawo natingala sa isa kag isa." 
Genesis43:34 Ang mga pahat gindala sa ila gikan sa latok ni Jose, apang ang pahat ni Benjamin lima ka pilo sang bisan kay sin-o sa ila. Gani nag-inum sila, kag nagkasadya upud sa iya." 
Genesis44:1 Niyan nagsogo si Jose sa tulugyanan sang iya balay, “Pun-a ang mga sako sang mga tawo sing kalan-on, sono sa kadamuon nga madala nila, kag ibutang ang cuarta sang tagsa ka tawo sa baba sang iya sako," 
Genesis44:2 kag ibutang ang akon tagayan, ang tagayan nga pilak, sa baba sang sako sang kamanghuran, upud ang iya cuarta nga sa uyas.” Kag ginhimo niya sono sa ginpamolong sa iya ni Jose." 
Genesis44:3 Sang pagpamanagbanag sang kaagahon, ginpalakat ang mga tawo kag ang ila mga asno." 
Genesis44:4 Sang nakagowa sila apang indi pa malayo sa banwa, nagsiling si Jose sa iya tulugyanan, “Tindug, sonda ang mga tawo; kag kon malambut mo sila, isiling sa ila, ‘Ngaa bala ginbalusan ninyo sing malaut ang maayo?" 
Genesis44:5 Ngaa bala ginkawat ninyo ang akon tagayan nga pilak? Indi bala ini ang ginaimnan sang akon ginoo, kag ini iya ginaban-awan? Nakahimo kamo sing malaut sa paghimo sini.’”" 
Genesis44:6 Sang nalambut niya sila, ginpamolong niya sa ila ining mga polong." 
Genesis44:7 Nagsiling sila sa iya, “Ngaa bala nagapamolong ang akon ginoo sing subong sining mga polong? Malayo ini sa imo mga alagad nga sila maghimo sang subong nga butang!" 
Genesis44:8 Yari karon, ang cuarta nga nakita namon sa baba sang amon mga sako, ginbalik namon sa imo gikan sa duta sang Canaan; paano niyan bala nga magpangawat kami sa balay sang imo ginoo sing pilak ukon bulawan?" 
Genesis44:9 Bisan sa kay sin-o sang imo mga alagad makita ini, mapatay sia, kag kami man mangin-ulipon sang akon ginoo.”" 
Genesis44:10 Nagsiling sia, “Manginsono ini sa inyo mga polong: sia nga makitaan sini mangin-akon ulipon, kag kamo manginwalay sala.”" 
Genesis44:11 Niyan nagdalidali ang tagsa ka tawo sa pagholog sang iya sako sa duta, kag ginbukad sang tagsatagsa ang iya sako." 
Genesis44:12 Kag gin-usisa niya, kutub sa kamagulangan kag nagdolog sa kamanghuran; kag ang tagayan nakita sa sako ni Benjamin." 
Genesis44:13 Niyan ginkusnit nila ang ila mga panapton, kag ginpakolohan sang tagsa ka tawo ang iya asno, kag nagbalik sa banwa." 
Genesis44:14 Sang si Juda kag ang iya mga utud nag-abut sa balay ni Jose, didto pa sia; kag naghapa sila sa duta sa atubangan niya." 
Genesis44:15 Nagsiling si Jose sa ila, “Ano bala nga buhat ining nahimo ninyo? Wala bala kamo makahibalo nga ang lalaki subong sa akon makaban-aw gayud?”" 
Genesis44:16 Kag si Juda nagsiling, “Ano bala ang amon isiling sa akon ginoo? Ano bala ang ipamolong namon? Ukon ano ang pagpakatarung namon? Ang Dios nakasapo sang kalautan sang imo mga alagad; yari karon, kami mga ulipon sang amon ginoo, tingub kami kag sia man nga sa iya kamut nasapwan ang tagayan.”" 
Genesis44:17 Apang sia nagsiling, “Malayo sa akon nga maghimo ako sing subong! Ang lalaki nga sa iya kamut nasapwan ang tagayan sia mangin-akon ulipon; apang nahanungud sa inyo, pauli kamo sa paghidait sa inyo amay.”" 
Genesis44:18 Niyan si Juda nagpalapit sa iya, kag nagsiling, “O ginoo ko, ginaampo ko sa imo, pahambala ang imo alagad sing isa ka polong sa mga idulungug sang akon ginoo, kag dili pagpadabdaba ang imo kaakig batok sa imo alagad; kay ikaw kaangay ni Faraon." 
Genesis44:19 Ang akon ginoo nagpamangkot sa iya mga alagad, nga nagsiling, ‘May amay bala kamo, ukon utud nga lalaki?’" 
Genesis44:20 Kag nagsiling kami sa akon ginoo, ‘May amay pa kami, nga tigulang na, kag isa ka bataon nga utud, ang bata sang iya katigulangon; kag ang iya utud nga lalaki patay na, kag sia lamang ang nabilin sang iya iloy; kag ang iya amay nagahigugma sa iya.’" 
Genesis44:21 Niyan ikaw nagsiling sa imo mga alagad, ‘Dalha ninyo sia sa akon, agud nga matan-aw ko sia.’" 
Genesis44:22 Kami nagsiling sa akon ginoo, ‘Ang pamatan-on indi makabiya sa iya amay, kay kon magbiya sia sa iya amay, ang iya amay mapatay.’" 
Genesis44:23 Niyan nagsiling ka sa imo mga alagad, ‘Kon ang inyo utud indi magdulhog upud sa inyo, indi na ninyo makita ang akon nawung.’" 
Genesis44:24 Sang nag-abut kami sa akon amay nga imo alagad ginsugid namon sa iya ang mga polong sang akon ginoo. 
Genesis44:25 Kag sang nagsiling ang amon amay, ‘Balik kamo, bakal sa aton sing diotay nga kalan-on,’" 
Genesis44:26 kami nagsiling, ‘Indi kami makadulhog. Kon ang amon utud nga kamanghuran mag-upud sa amon, niyan magadulhog kami; kay indi kami makakita sang nawung sang lalaki, kon indi upud sa amon ang amon kamanghuran nga utud.’" 
Genesis44:27 Niyan ang imo alagad nga akon amay nagsiling sa amon, ‘Kamo nakahibalo nga ang akon asawa nag-anak sa akon sing duha ka lalaki;" 
Genesis44:28 ang isa nagbiya sa akon, kag nagsiling ako. Sa pagkamatuud ginkusnit sia; kag tubtub niyan wala ko sia makita." 
Genesis44:29 Kon kuhaon ninyo ining isa man sa akon, kag mahanabu sa iya ang kalainan, papanaugon ninyo ang akon mga uban nga may kasubo sa Sheol.’" 
Genesis44:30 Busa karon, kon mag-abut ako sa imo alagad nga akon amay, kag ang pamatan-on wala sa amon, niyan, sanglit nga ang iya kabuhi nahigot sa kabuhi sang pamatan-on;" 
Genesis44:31 kon makita niya nga ang pamatan-on wala na, mapatay sia; kag ang imo mga alagad magapapanaug sang mga uban sang imo alagad nga amon amay nga may kasubo sa Sheol." 
Genesis44:32 Kay ang imo alagad nanginkalig-onan sang pamatan-on sa akon amay, nga nagasiling, ‘Kon indi ko sia mauli sa imo, niyan magaantus ako sang kabasulanan sang akon amay sa bug-os kong kabuhi.’" 
Genesis44:33 Busa karon, ginaampo ko sa imo, papabilina nga ulipon sang akon ginoo ang imo alagad sa baylo sang pamatan-on; kag pataklara ang pamatan-on upud sa iya mga utud." 
Genesis44:34 Kay paano bala ang pagtaklad ko sa akon amay kon wala sa akon ang pamatan-on? Nahadluk ako sa pagtan-aw ang malaut nga matabu sa akon amay.” 
Genesis45:1 Niyan si Jose indi makapugung sang iya kaugalingon sa atubangan sang tanan nga yara sa luyo niya; kag nagsinggit sia, “Pagowaa ang tagsa ka tawo gikan sa akon.” Gani wala sing tawo nga upud sa iya sang pagpakilala ni Jose sang iya kaugalingon sa iya mga utud." 
Genesis45:2 Kag naghaya sia, sa bagay nga nakabati ang mga Egiptohanon, kag nakabati ang panimalay ni Faraon." 
Genesis45:3 Kag si Jose nagsiling sa iya mga utud, “Ako si Jose; buhi pa bala ang akon amay?” Apang ang iya mga utud indi makasabat sa iya, kay naorongan sila sa atubangan niya." 
Genesis45:4 Gani nagsiling si Jose sa iya mga utud, “Palapit kamo sa akon, ginaampo ko sa inyo.” Kag sila nagpalapit. Kag nagsiling sia, “Ako si Jose nga inyo utud, nga ginbaligya ninyo sa Egipto." 
Genesis45:5 Kag karon dili kamo magkalisud, ukon magkaakig sa inyo kaugalingon, bangud nga ginbaligya ninyo ako diri; kay ang Dios nagpadala sa akon sing una sa inyo sa pagtipig sing kabuhi." 
Genesis45:6 Kay sining duha ka tuig ang tiggulutum yari sa duta; kag lima pa ka tuig nga wala sing pag-arado ukon ani. 
Genesis45:7 Kag ang Dios nagpadala sa akon sing una sa inyo sa pagtipig nga sa inyo sing mabilin sa duta, kag sa pagbuhi nga sa inyo sang madamu nga naluwas." 
Genesis45:8 Gani indi kamo ang nagpadala sa akon diri, kondi ang Dios; kag ginhimo niya ako nga amay kay Faraon, kag ginoo sa bug-os niya nga panimalay kag manuggahum sa bug-os nga duta sang Egipto." 
Genesis45:9 Dalidali kamo kag taklad sa akon amay kag isiling sa iya, ‘Amo ini ang ginasiling sang imo anak nga si Jose. Ang Dios naghimo sa akon nga ginoo sa bug-os nga Egipto; kari sa akon, dili ka magpalantang;" 
Genesis45:10 magapuyo ka sa duta sang Gosen, kag manginmalapit ka sa akon, ikaw kag ang imo kabataan kag ang kabataan sang imo kabataan, kag ang imo mga panong, ang imo kabakahan, kag ang tanan nga imo;" 
Genesis45:11 kag didto saguron ko ikaw, kay may lima pa ka tuig nga tiggulutum; basi nga mag-imol ka kag ang imo panimalay, kag ang tanan nga imo.’" 
Genesis45:12 Kag karon ang imo mga mata nagatan-aw, kag ang mga mata sang akon utud nga si Benjamin, nga akon ini baba ang nagapamolong sa inyo." 
Genesis45:13 Sugiran ninyo ang akon amay sang bug-os ko nga himaya sa Egipto, kag sang tanan nga inyo nakita. Magdalidali kamo kag dalhon ninyo diri ang akon amay.”" 
Genesis45:14 Niyan naghakus sia sa liog ni Benjamin nga iya utud kag naghibi; kag si Benjamin naghibi sa iya liog. 
Genesis45:15 Kag naghaluk sia sa tanan niya nga utud kag naghibi sa ila; kag ugaling nagpakighambal sa iya ang iya mga utud. 
Genesis45:16 Sang nabatian ang balita sa balay ni Faraon, “Nag-abut ang mga utud ni Jose,” nagpahamuut ini kay Faraon kag sa iya mga alagad." 
Genesis45:17 Kag si Faraon nagsiling kay Jose, “Isiling sa imo mga utud, ‘Himoa ninyo ini: lulani ninyo ang inyo kasapatan kag pauli kamo sa duta sang Canaan;" 
Genesis45:18 kag kuhaa ang inyo amay kag ang inyo mga panimalay, kag kari kamo sa akon, kag ako magahatag sa inyo sang maayo gid sang duta sang Egipto, kag magakaon kamo sang tambok sang duta.’" 
Genesis45:19 Sogoa man sila, ‘Himoa ninyo ini: kuha kamo sa duta sang Egipto sing mga karo nga sa inyo mga magamay kag sa inyo mga asawa, kag dalha ang inyo amay, kag magkari." 
Genesis45:20 Dili kamo magsapak man sang inyo mga galamiton, kay ang maayo gid sang bug-os nga duta sang Egipto inyo.’”" 
Genesis45:21 Ginhimo ini sang mga anak ni Israel; kag ginhatagan sila ni Jose sing mga karo, sono sa sogo ni Faraon, kag ginhatagan sila sing balon sa dalanon." 
Genesis45:22 Sa tagsa kag sa ila tanan ginhatagan sing mga ilisan nga panapton; apang si Benjamin ginhatagan niya sing tatlo ka gatus ka siclo nga pilak kag lima ka ilisan nga panapton. 
Genesis45:23 Sa iya amay nagpadala sia sono sining masonod: napulo ka asno nga nalulanan sang maayong mga butang sang Egipto, kag napulo ka babayi nga asno nga nalulanan sing uyas, kalan-on, kag balon nga sa iya amay sa dalanon." 
Genesis45:24 Niyan ginpapauli niya ang iya mga utud, kag sang nagtaliwan sila, nagsiling sia sa ila, “Dili kamo mag-inaway sa dalanon.”" 
Genesis45:25 Gani nagtaklad sila gikan sa Egipto, kag nag-abut sa duta sang Canaan kay Jacob nga ila amay." 
Genesis45:26 Kag ginsugiran nila sia, “Buhi pa si Jose, kag sia manuggahum sa bug-os nga duta sang Egipto.” Kag ang iya tagiposoon napunaw, kay wala sia magpati sa ila." 
Genesis45:27 Apang sang nagsugid sila sa iya sang tanan nga polong ni Jose, nga nasiling niya sa ila, kag sang nakita niya ang mga karo nga ginpadala ni Jose sa pagdala sa iya, ang espiritu ni Jacob nga ila amay naumpawan;" 
Genesis45:28 kag si Israel nagsiling, “Tuman na; si Jose nga akon anak buhi pa; magakadto ako kag makigkita sa iya sa wala pa ako mapatay.”" 
Genesis46:1 Gani nagpanlakatan si Israel upud sang tanan nga iya, kag nag-abut sa Beer-seba, kag nagdolot sing mga halad sa Dios sang iya amay nga si Isaac." 
Genesis46:2 Kag ang Dios nagpamolong ka Israel sa mga palanan-awon sa kagab-ihon, kag nagsiling, “Jacob, Jacob.” Kag nagsiling sia, “Yari ako.”" 
Genesis46:3 Niyan ang Dios nagsiling, “Ako ang Dios, ang Dios sang imo amay; dili ka magkahadluk sa pagdulhog sa Egipto; kay himoon ko ikaw didto nga dakung pungsud." 
Genesis46:4 Ako magadulhog upud sa imo sa Egipto, kag pabalikon ko man ikaw; kag ang kamut ni Jose magapapiyong sang imo mga mata.”" 
Genesis46:5 Niyan nagtaliwan si Jacob sa Beer-seba; kag gindala sang mga anak ni Israel ang ila amay nga si Jacob, ang ila mga magamay, kag ang ila mga asawa, sa mga karo nga napadala ni Faraon sa pagdala sa iya." 
Genesis46:6 Ginkuha man nila ang ila kahayupan kag ang ila pagkabutang, nga nakuha nila sa duta sang Canaan, kag nag-abut sa Egipto, si Jacob kag ang tanan niya nga kaliwat upud sa iya," 
Genesis46:7 ang iya mga anak nga lalaki, kag ang iya mga apo nga lalaki upud sa iya, ang iya mga anak nga babayi, kag ang iya mga apo nga babayi; kag ang tanan niya nga kaliwat gindala niya upud sa iya sa Egipto." 
Genesis46:8 Karon ini sila amo ang mga ngalan sang kabataan ni Israel, nga nag-abut sa Egipto, si Jacob kag ang iya mga anak nga lalaki. Si Ruben, panganay ni Jacob," 
Genesis46:9 kag ang mga lalaking anak ni Ruben: si Hanoc, si Palu, si Hezron, kag si Carmi." 
Genesis46:10 Ang mga lalaking anak ni Simeon: si Jemuel, si Jamin, si Ohad, si Jaquin, si Zohar, kag si Saul, ang anak sang Canaanhon nga babayi." 
Genesis46:11 Ang mga lalaking anak ni Levi: si Gerson, si Cohat, kag si Merari." 
Genesis46:12 Ang mga lalaking anak ni Juda: si Er, si Onan, si Sela, si Perez, kag si Zera (apang si Er kag si Onan napatay sa duta sang Canaan); kag ang mga lalaking anak ni Perez amo si Hezon kag si Hamul." 
Genesis46:13 Ang mga lalaking anak ni Isacar: si Tola, si Puva, si Job, kag si Simron." 
Genesis46:13 Ang mga lalaking anak ni Isacar: si Tola, si Puva, si Job, kag si Simron." 
Genesis46:14 Ang mga lalaking anak ni Zabulon: si Sered, si Elon, kag si Jaleel" 
Genesis46:15 (ini sila amo ang mga lalaking anak ni Lea, nga gin-anak niya kay Jacob sa Padan-aram, pati si Dina nga iya anak nga babayi; katloan kag tatlo tanan ang iya mga anak nga lalaki kag ang iya mga anak nga babayi)." 
Genesis46:16 Ang mga lalaking anak ni Gad: si Zifion, si Hagi, si Suni, si Ezbon, si Eri, si Arodi, kag si Areli." 
Genesis46:17 Ang mga lalaking anak ni Aser: si Imna, si Isva, si Isvi, si Beria, upud kay Sera nga ila utud nga babayi. Kag ang mga lalaking anak ni Beria: si Heber kag si Malquiel" 
Genesis46:18 (ini sila amo ang mga lalaking anak ni Zilpa, nga ginhatag ni Laban kay Lea nga iya anak nga babayi; kag ini sila gin-anak niya kay Jacob—napulog anum ka tawo)." 
Genesis46:19 Ang mga lalaking anak ni Raquel, asawa ni Jacob: si Jose kag si Benjamin." 
Genesis46:20 Kag natawo kay Jose sa duta sang Egipto si Manases kag si Efraim, ang mga gin-anak sa iya ni Asenat, ang anak ni Potifera nga sacerdote sa On." 
Genesis46:21 Kag ang mga lalaking anak ni Benjamin: si Bela, si Bequer, si Asbel, si Gera, si Naaman, si Ehi, si Ros, si Mupim, si Hupim, kag si Ard" 
Genesis46:22 (ini sila amo ang mga lalaking anak ni Raquel, nga natawo kay Jacob—napulog apat tanan ka tawo)." 
Genesis46:23 Ang mga lalaking anak ni Dan: si Husim. 
Genesis46:24 Ang mga lalaking anak ni Neftali: si Jazeel, si Guni, si Jezer, kag si Silem" 
Genesis46:25 (ini sila amo ang mga lalaking anak ni Bilha, nga ginhatag ni Laban kay Raquel nga iya babaying anak, kag ini sila gin-anak niya kay Jacob—pito tanan ka tawo)." 
Genesis46:26 Ang tanan nga tawo nga nag-abut upud ni Jacob sa Egipto, nga iya kaugalingon nga kaliwat, walay labut ang mga asawa sang mga lalaking anak ni Jacob, kan-uman kag anum tanan ka tawo;" 
Genesis46:27 kag ang mga lalaking anak ni Jose, nga natawo sa iya sa Egipto, duha; ang tanan nga tawo sa panimalay ni Jacob, nga nag-abut sa Egipto, kapitoan." 
Genesis46:28 Ginpadala ni Jacob si Juda sa una niya kay Jose, sa pagtudlo sang dalan sa una niya pa Gosen; kag nag-abut sila sa duta sang Gosen." 
Genesis46:29 Niyan si Jose nagtakud sang iya kangga kag nagtaklad sa pagbaton kay Israel nga iya amay sa Gosen; kag nagpakilala sia sa iya, kag naghakus sa iya liog, kag naghibi sing malawig sa iya liog." 
Genesis46:30 Si Israel nagsiling kay Jose, “Karon tuguti ako nga mapatay, kay nakita ko ang imo nawung nga buhi pa ikaw.”" 
Genesis46:31 Si Jose nagsiling sa iya mga utud kag sa panimalay sang iya amay, “Magataklad ako kag magasugid kay Faraon, kag magasiling sa iya, ‘Ang akon mga utud kag ang panimalay sang akon amay, nga didto sa duta sang Canaan, nag-abut sa akon;" 
Genesis46:32 kag ang mga lalaki manugpahalab, kay mga manugbantay sila sang kahayupan; kag gindala nila ang ila mga panong, kag ang ila kabakahan, kag ang tanan nga ila.’" 
Genesis46:33 Kon si Faraon magtawag sa inyo, kag magsiling, ‘Ano bala ang inyo pangita?’" 
Genesis46:34 magasiling kamo, ‘Ang imo mga alagad mga manugbantay sang kahayupan kutub sang amon pagkapamatan-on tubtub karon, tingub kami kag ang amon mga ginikanan,’ agud nga kamo magpuyo sa duta sang Gosen; kay kangil-aran sa mga Egiptohanon ang mga manugpahalab.”" 
Genesis47:1 Gani si Jose nagsulud kag nagsugid kay Faraon, “Ang akon amay kag ang akon mga utud, kag ang ila mga panong kag kabakahan kag ang tanan nga ila, nag-abut gikan sa duta sang Canaan; yara na sila sa duta sang Gosen.”" 
Genesis47:2 Kag nagkuha sia sing lima ka lalaki sa iya mga utud kag ginpakilala sila kay Faraon. 
Genesis47:3 Si Faraon nagsiling sa iya mga utud, “Ano bala ang inyo pangita?” Kag sila nagsiling kay Faraon, “Mga manugpahalab ang imo mga alagad, subong sang amon mga ginikanan.”" 
Genesis47:4 Nagsiling sila kay Faraon, “Sa pagpanlugayaw sa duta nagkari kami; kay wala sing halalban ang mga carnero sang imo mga alagad, kay ang tiggulutum matama sa duta sang Canaan; kag karon, ginaampo namon sa imo, papuy-a ang imo mga alagad sa duta sang Gosen.”" 
Genesis47:5 Niyan si Faraon nagsiling kay Jose, “Ang imo amay kag ang imo mga utud nag-abut sa imo." 
Genesis47:6 Ang duta sang Egipto yara sa imo atubangan; sa labi gid kaayo sang duta papuy-a ang imo amay kag ang imo mga utud; papuy-a sila sa duta sang Gosen; kag kon nahibaloan mo nga sa ila may mga tawo nga sampaton, himoa sila nga manugtatap sa akon kahayupan.”" 
Genesis47:7 Niyan gindala ni Jose sa sulud ang iya amay nga si Jacob, kag ginpaatubang sia kay Faraon, kag ginpakamaayo ni Jacob si Faraon." 
Genesis47:8 Kag si Faraon nagsiling kay Jacob, “Kapid-an bala ang kaadlawan sang mga tuig sang imo kabuhi?”" 
Genesis47:9 Kag si Jacob nagsiling kay Faraon, “Ang kaadlawan sang mga tuig sang akon pagpanlugayaw isa ka gatus kag katloan ka tuig; diotay kag malaut ang kaadlawan sang mga tuig sang akon kabuhi, kag wala sila makatupong sa kaadlawan sang mga tuig sang kabuhi sang akon mga ginikanan sa kaadlawan sang ila pagpanlugayaw.”" 
Genesis47:10 Kag ginpakamaayo ni Jacob si Faraon, kag naghalin sa atubangan ni Faraon." 
Genesis47:11 Niyan ginpapuyo ni Jose ang iya amay kag ang iya mga utud, kag ginhatagan sila sing kaugalingon nga duta sa Egipto, sa labi gid kaayo sang duta, sa duta sang Rameses, sono sa nasogo ni Faraon." 
Genesis47:12 Kag ginsagud ni Jose sing kalan-on ang iya amay, ang iya mga utud, kag ang bug-os nga panimalay sang iya amay, sono sa kadamuon sang ila mga salaguron." 
Genesis47:13 Karon wala sing kalan-on sa bug-os nga duta; kay ang tiggulutum matama gid, sa bagay nga ginbungtas sa tiggulutum ang duta sang Egipto kag ang duta sang Canaan." 
Genesis47:14 Kag gintipon ni Jose ang tanan nga cuarta nga nakita sa duta sang Egipto kag sa duta sang Canaan, tungud sang uyas nga ila gindalawat; kag ginsulud ni Jose ang cuarta sa balay ni Faraon." 
Genesis47:15 Kag sang naubus na ang cuarta sa duta sang Egipto kag sa duta sang Canaan, nagkadto ang tanan nga Egiptohanon kay Jose, kag nagsiling, “Hatagi kami sing kalan-on; kay ngaa bala mapatay kami sa imo atubangan? Kay naurut ang amon cuarta.”" 
Genesis47:16 Kag si Jose nagsabat, “Ihatag ang inyo kahayupan, kag hatagan ko kamo tungud sang inyo kahayupan, kon naurut na ang inyo cuarta.”" 
Genesis47:17 Gani gindala nila ang ila kahayupan kay Jose; kag si Jose naghatag sa ila sing kalan-on nga baylo sang ila mga kabayo, mga panong, kabakahan, kag mga asno: kag ginsagud sila niya sa baylo sang tanan nila nga kahayupan sadtong tuig." 
Genesis47:18 Kag sang natapus yadtong tuig, nagkadto sila sa iya sa ikaduhang tuig, kag nagsiling sa iya, “Indi kami maglikum sa akon ginoo nga ang amon cuarta naubus na hinguyang; kag ang kabakahan sang kahayupan iya sang akon ginoo; wala na gid sing nabilin sa itololok sang akon ginoo kondi ang amon mga lawas kag ang amon mga duta." 
Genesis47:19 Ngaa bala nga mawala kami sa atubangan sang imo mga mata, tingub kami kag ang amon duta? Bakla kami kag ang amon duta tungud sa kalan-on, kag mangin-alagad kami kag ang amon duta ni Faraon; kag hatagi kami sing binhi, agud nga mabuhi kami, kag indi mapatay, kag ang duta indi magmingaw.”" 
Genesis47:20 Gani ginbakal ni Jose ang bug-os nga duta sang Egipto nga kay Faraon; kay ang mga Egiptohanon nagbaligya ang tagsa ka tawo sang iya uma, bangud nga ang tiggulutum matama sa ila. Ang duta nangin-iya ni Faraon;" 
Genesis47:21 kag nahanungud sa katawohan, gin-ulipon niya sila kutub sa isa ka dulunan sang Egipto tubtub sa isa." 
Genesis47:22 Ang duta lamang sang mga sacerdote wala niya pagbakla; kay ang mga sacerdote may pahat gikan kay Faraon, kag nagkaon sang ila pahat nga ginhatag sa ila ni Faraon; busa wala nila pag-ibaligya ang duta nila." 
Genesis47:23 Niyan si Jose nagsiling sa katawohan, “Yari karon, nabakal ko sining adlaw kamo kag ang inyo duta nga kay Faraon. Karon yari ang binhi nga sa inyo, kag sab-ugan ninyo ang duta." 
Genesis47:24 Kag sa mga pagdamisag ihatag ninyo ang ikalima kay Faraon, kag ang apat ka bahin mangin-inyo, nga sa binhi sang uma kag sa inyo kalan-on kag sa ila sang inyo mga panimalay, kag sa kalan-on sang inyo magamay.”" 
Genesis47:25 Kag nagsiling sila, “Naluwas mo ang amon mga kabuhi; magmahamut-an kami sa akon ginoo, mangin-alagad kami ni Faraon.”" 
Genesis47:26 Gani ginhimo ni Jose ining palatukuran nahanungud sa duta sang Egipto, tubtub sini nga adlaw, nga ang ikalima iya ni Faraon; ang duta gid lamang sang mga sacerdote indi mangin-iya ni Faraon." 
Genesis47:27 Sa amo nagpuyo si Israel sa duta sang Egipto, sa duta sang Gosen; kag nakaangkon sila didto sing mga pagkabutang, kag nagmabungahon kag nagbuad sing lakas." 
Genesis47:28 Kag nagkabuhi si Jacob sa duta sang Egipto sing napulog pito ka tuig; gani ang kaadlawan ni Jacob, ang mga tuig sang iya kabuhi, isa ka gatus kag kap-atan kag pito ka tuig." 
Genesis47:29 Kag sang nagpalapit ang tion nga si Israel dapat mapatay, gintawag niya si Jose nga iya anak kag nagsiling sa iya, “Kon nakapahamuut ako karon sa imo itololok, ibutang ang imo kamut sa idalum sang akon paa, kag magsaad sa pag-unong kag magmaminatud-on sa akon. Dili ako pag-ilubung sa Egipto," 
Genesis47:30 apang patologa ako upud sa akon mga ginikanan; dalhon mo ako pagowa sa Egipto kag ilubung ako sa lulubngan nila.” Nagsabat sia, “Himoon ko sono sa imo nasiling.”" 
Genesis47:31 Kag sia nagsiling, “Sumpa ka sa akon”; kag nagsumpa sia sa iya. Niyan si Israel nagduko sa olohan sang iya higdaan." 
Genesis48:1 Sa tapus sini ginsugiran si Jose, “Yari karon, ang imo amay nagamasakit”; gani gindala niya upud sa iya ang duha niya ka anak nga lalaki, si Manases kag si Efraim." 
Genesis48:2 Kag ini ginsugid kay Jacob, “Ang imo anak nga si Jose nagapakari sa imo”; niyan si Israel nagpamakud sang iya kaugalingon, kag naglingkod sa higdaan." 
Genesis48:3 Kag si Jacob nagsiling kay Jose, “Ang Dios nga Makaako nagpahayag sa akon sa Luz sa duta sang Canaan kag nagpakamaayo sa akon," 
Genesis48:4 kag nagsiling sa akon, “Yari karon himoon ko ikaw nga mabungahon, kag pabuaron ikaw, kag himoon ko ikaw nga isa ka hut-ong sang mga katawohan, kag ihatag ko ining duta sa imo mga kaliwatan sa olihi nimo nga dayon nga pagkabutang.’" 
Genesis48:5 Kag karon ang duha nimo ka anak nga lalaki, si Efraim kag si Manases, nga natawo sa imo sa duta sang Egipto sa wala pa ako mag-abut sa imo sa Egipto, akon; subong nga si Ruben kag si Simeon mangin-akon." 
Genesis48:6 Kag ang imo kaliwat nga gin-anak mo sa olihi nila mangin-imo; tawgon sila sono sa ngalan sang imo mga utud sa ila panublion. 
Genesis48:7 Kay sang naghalin ako sa Padan, napatay si Raquel sa kalisud ko sa duta sang Canaan sa dalanon, sang malayolayo pa sa pag-abut sa Efrata; kag ginlubong ko sia sa dalanon pa Efrata (nga amo, ang Bet-lehem).”" 
Genesis48:8 Sang nakita ni Israel ang mga anak ni Jose, nagsiling sia, “Sin-o bala ini sila?”" 
Genesis48:9 Si Jose nagsiling sa iya amay, “Sila mga anak ko, nga ginhatag sang Dios sa akon diri.” Kag nagsiling sia, “Ginaampo ko sa imo, dalha sila sa akon, agud pakamaayohon ko sila.”" 
Genesis48:10 Karon ang mga mata ni Israel madulum na sa katigulangon, sa bagay nga indi sia makakita. Gani ginpapalapit ni Jose sila sa iya; kag ginhalukan niya sila kag ginhakus sila." 
Genesis48:11 Kag si Israel nagsiling kay Jose, “Wala ako maghunahuna nga makakita sang imo nawung; kag yari karon, ang Dios nagpatan-aw man sa akon sang imo kabataan.”" 
Genesis48:12 Niyan ginkuha sila ni Jose sa tunga sang iya mga tuhud, kag naghapa sia sa duta." 
Genesis48:13 Kag ginkuha sila nga duha ni Jose, si Efraim sa iya too nayon sa wala ni Israel, kag si Manases sa iya wala nayon sa too ni Israel, kag ginpalapit niya sila sa iya." 
Genesis48:14 Kag gin-untay ni Israel ang iya too nga kamut kag ginbutang ini sa olo ni Efraim, nga amo ang manghud, kag ang iya wala nga kamut sa olo ni Manases, nga nagatangday sing hungud sang iya mga kamut, kay si Manases ang panganay." 
Genesis48:15 Kag ginpakamaayo niya si Jose, kag nagsiling, “Ang Dios nga sa iya atubangan naglakat ang akon mga ginikanan nga si Abraham kag si Isaac, ang Dios nga nagapakaon sa akon sa bug-os kong kabuhi tubtub sining adlaw," 
Genesis48:16 ang manugtunda nga nagtubus sa akon gikan sa tanan nga kalaut, magpakamaayo sang mga pamatan-on; kag ang akon ngalan ipangalan sa ila, kag ang ngalan sang akon mga ginikanan nga si Abraham kag si Isaac; kag magtubo sila nga isa ka kadam-an sa tunga sang duta.”" 
Genesis48:17 Sang nakita ni Jose nga ginbutang sang iya amay ang kamut niya nga too sa olo ni Efraim, nasaklaw sia; kag ginbayaw niya ang kamut sang iya amay, sa paghalin sini gikan sa olo ni Efraim pakadto sa olo ni Manases." 
Genesis48:18 Kag si Jose nagsiling sa iya amay, “Indi subong sini, amay ko; kay ini sia amo ang panganay; ibutang ang imo too nga kamut sa iya olo.”" 
Genesis48:19 Apang ang iya amay nagdumili, kag nagsiling, “Nakahibalo ako, anak ko, nakahibalo ako; sia man mangin-isa ka katawohan, kag sia man mangindaku; apang ang iya manghud magadaku pa sa iya, kag ang iya mga kaliwatan manginkadam-an sang mga pungsud.”" 
Genesis48:20 Gani ginpakamaayo niya sila sa sadtong adlaw, nga nagasiling, “Sa imo magapakamaayo si Israel, nga nagasiling, ‘Ang Dios maghimo sa imo nga subong kay Efraim kag kay Manases’”; kag sa amo ginbutang niya si Efraim una kay Manases." 
Genesis48:21 Niyan nagsiling si Israel kay Jose, “Yari karon, ako mapatay, apang ang Dios magaupud sa inyo, kag magapapauli sa inyo sa duta sang inyo mga ginikanan." 
Genesis48:22 Labut pa ako naghatag sa imo sing isa ka bahin labaw sa imo mga utud, nga ginkuha ko sa kamut sang mga Amornon sa akon espada kag sa akon pana.”" 
Genesis49:1 Niyan gintawag ni Jacob ang iya mga anak, kag nagsiling, “Tilipon kamo, agud nga masugid ko sa inyo ang mahanabu sa inyo sa olihi nga mga adlaw." 
Genesis49:2 Tilipon kamo kag pamati, O mga lalaking anak ni Jacob, kag dungga ninyo si Israel nga inyo amay." 
Genesis49:3 Ruben, ikaw amo ang akon panganay, ang akon kusug, kag pamuno sang akon kabakud, labaw sa bugal kag labaw sa gahum." 
Genesis49:4 Mabalhinon subong sang tubig, indi ikaw manginlabaw bangud nga nagsaka ka sa katre sang imo amay; niyan gindagtaan mo ini—ikaw nagsaka sa akon higdaan!" 
Genesis49:5 Si Simeon kag si Levi mag-utud; ang ila mga espada mga hinganiban sang pagpanlugus. 
Genesis49:6 O kalag ko, indi magsulud sa ila himbon; sa ila pagtilipon, O himaya ko, indi ka magsimpon; kay sa ila kaakig nagapatay sila sing tawo, kag sa ila pagpatuyang ginkitinan nila ang baka." 
Genesis49:7 Pinakamalaut ang ila kaakig, kay mabangis; kag ang ila kasingkal, kay mapintas! Bahinbahinon ko sila sa kay Jacob kag paaplaagon sila sa Israel." 
Genesis49:8 Juda, dayawon ka sang imo mga utud; ang imo kamut manginsa liog sang imo mga kaaway; ang mga anak sang imo amay magayaub sa imo." 
Genesis49:9 Totoy nga leon si Juda; sa tulukbon, anak ko, nagtukhayaw ka. Nagkuub sia, nagluko sia subong sang leon, kag subong sang leon nga babayi; sin-o ang magapukaw sa iya?" 
Genesis49:10 Ang cetro indi mahamulag kay Juda, ukon ang sungkud sang manuggahum gikan sa tunga sang iya mga tiil, tubtub nga mag-abut ang Silo; kag ang pagkamasinolondon sang mga katawohan manginsa iya." 
Genesis49:11 Nga nagalawig sang iya tinday sa balagon kag sang tinday sang iya asno sa pinili nga balagon, ginabunakan niya sa alak ang iya mga panapton kag sa dugo sang mga uvas ang iya kunup;" 
Genesis49:12 ang iya mga mata magapula tungud sa alak, kag ang iya mga ngipon magaputi tungud sa gatas." 
Genesis49:13 Si Zabulon magapuyo sa mga dungkaan sang dagat; mangindungkaan sang mga sakayan, kag ang iya dulunan manginsa Sidon." 
Genesis49:14 Si Isacar asno nga mabakud, nga nagaluko sa tunga sang mga toril sang carnero;" 
Genesis49:15 nakita niya nga maayo ang palahuwayan, kag nga ang duta kalahamut-an; gani gintaya niya ang iya abaga nga sa pagdala, kag nangin-ulipon sa palangabudlayan." 
Genesis49:16 Si Dan magahukom sang iya katawohan, subong nga isa sang mga kabikahan sang Israel." 
Genesis49:17 Si Dan mangin man-ug sa dalanon, man-ug nga dalitan sa banas, nga nagakagat sa mga tikod sang kabayo sa bagay nga nagatingkaya ang iya manugkabayo." 
Genesis49:18 Ginahulat ko ang imo kaluwasan, O Ginoo." 
Genesis49:19 Si Gad damhagan sang kasoldadosan, apang sia magadamhag sa ila tikod." 
Genesis49:20 Ang kalan-on ni Aser mangintambok, kag sia magapatubas sing manamit nga mga kalan-on nga harianon." 
Genesis49:21 Si Neftali usa nga babayi nga nabuhian, nga nagahatag sing mga tinday nga maayo." 
Genesis49:22 Si Jose sanga nga mabungahon, sanga nga mabungahon sa luyo sang tuburan; ang iya mga sanga nagalakbay sa kuta." 
Genesis49:23 Ang mga manugpana nagsakit sa iya sing tama, nagpana sa iya, kag naghingabut sa iya;" 
Genesis49:24 apang ang iya pana nagdayon sa kusug, ang iya mga butkon ginpaabtik tungud sa mga kamut sang Makagagahum ni Jacob (sa ngalan sang Manugpahalab, ang Igang sang Israel)," 
Genesis49:25 paagi sa Dios sang imo amay nga magabulig sa imo, paagi sa Makaako nga magapakamaayo sa imo sa mga pagpakamaayo sang langit sa ibabaw, mga pagpakamaayo sang kadadalman nga nagaluko sa idalum, mga pagpakamaayo sang mga dughan kag sang tiyan." 
Genesis49:26 Ang mga pagpakamaayo sang imo amay naglabaw sa mga pagpakamaayo sang mga nag-anak sa akon, tubtub sa kaukbongan sang kabakoloran nga dayon; manginsa olo sila ni Jose, kag sa agtang niya nga napain gikan sa iya mga utud." 
Genesis49:27 Si Benjamin lobo nga nagapanukub, sa aga magahalunhon sia sang tulukbon, kag sa kahaponon magabahinbahin sia sang inagaw.”" 
Genesis49:28 Ini tanan amo ang napulog duha ka kabikahan ni Israel; kag ini amo ang ginsiling sa ila sang ila amay sang nagpakamaayo sia sa ila, nga nagapakamaayo sa tagsatagsa sang pagpakamaayo nga sono sa iya." 
Genesis49:29 Niyan nagtulin sia sa ila, kag nagsiling sa ila, “Ako igasimpon sa akon katawohan; ilubung ako upud sa akon mga ginikanan sa lungib nga yara sa latagon ni Efron nga Hethanon," 
Genesis49:30 sa lungib nga yara sa latagon sang Macpela, sa nasidlangan sang Mamre, sa duta sang Canaan, nga ginbakal ni Abraham upud sa latagon kay Efron nga Hethanon nga kaugalingon nga lulubngan." 
Genesis49:31 Didto ginlubung nila si Abraham kag si Sara nga iya asawa; didto ginlubung nila si Isaac kag si Rebeca nga iya asawa; kag didto ginlubung ko si Lea— 
Genesis49:32 ang latagon kag ang lungib nga yara sa iya ginbakal sa mga Hethanon.” 
Genesis49:33 Sang pagkatapus ni Jacob sa pagtulin sa iya mga anak, ginhugpong niya ang iya mga tiil sa higdaan, kag nabugto ang iya ginhawa, kag ginsimpon sa iya katawohan." 
Genesis50:1 Niyan naghapa si Jose sa nawung sang iya amay, kag naghibi sa iya, kag ginhalukan sia." 
Genesis50:2 Kag nagsogo si Jose sa mga manugbolong nga iya mga alagad nga embalsamahon ang iya amay. Gani gin-embalsamar si Israel sang mga manugbolong; 
Genesis50:3 natuman sa iya ang kap-atan ka adlaw, kay sa sini natuman ang mga adlaw sang pag-embalsamar. Kag naghibi sa iya ang mga Egiptohanon sing kapitoan ka adlaw." 
Genesis50:4 Kag sang nagligad ang mga adlaw sang paghaya sa iya, nagpamolong si Jose sa panimalay ni Faraon, nga nagasiling, “Kon karon nakapahamuut ako sa inyo sa inyo mga mata, ginaampo ko sa inyo, ipamolong sa mga idulungug ni Faraon, nga nagasiling," 
Genesis50:5 Ang akon amay nagpasumpa sa akon, nga nagasiling, ‘Malapit na ako mapatay: sa akon lulubngan nga ginkutkut ko nga sa akon sa duta sang Canaan, didto ilubung mo ako.’ Busa karon, ginaampo ko sa imo, pataklara ako kag palubnga sang akon amay; niyan magabalik ako.”" 
Genesis50:6 Kag si Faraon nagsabat, “Taklad ka, kag ilubung ang imo amay, sono sa ginpasumpa niya sa imo.”" 
Genesis50:7 Gani si Jose nagtaklad sa paglubung sang iya amay; kag nagtaklad upud sa iya ang tanan nga alagad ni Faraon, ang mga tigulang sang iya panimalay, kag ang tanan nga tigulang sang duta sang Egipto," 
Genesis50:8 subong man ang bug-os nga panimalay ni Jose, ang iya mga lalaking utud, kag ang panimalay sang iya amay; lamang ginbilin nila sa duta sang Gosen ang ila mga magamay, ang ila mga panong, kag ang ila kabakahan." 
Genesis50:9 Kag nagtaklad upud sa iya ang mga kangga kag ang mga manugkabayo; tama kadaku yadtong kadam-an. 
Genesis50:10 Sang nag-abut sila sa linasan ni Atad, nga yara sa unhan sang Jordan, nagpanalabiton sila didto sing tama gid kag mapait nga panalabiton; kag si Jose nagtangis sa iya amay sing pito ka adlaw." 
Genesis50:11 Sang nakita sang mga pumuluyo sang duta, ang mga Canaanhon, ang pagtangis sa linasan ni Atad, nagsiling sila, “Ini mapait nga pagtangis sa mga Egiptohanon.” Busa ginhingalanan ini Abel-misraim, ini sa tabok sang Jordan." 
Genesis50:12 Sa amo ginhimo sang iya mga anak sa iya sono sa ginsogo niya sa ila; 
Genesis50:13 kay gindala sia sang iya mga anak sa duta sang Canaan, kag ginlubung sia sa lungib sa latagon sang Macpela, sa nasidlangan sang Mamre, nga ginbakal ni Abraham upud sang latagon, nga kaugalingon nga lulubngan, gikan kay Efron nga Hethanon." 
Genesis50:14 Nagbalik si Jose sa Egipto upud ang iya mga utud kag ang tanan nga nagtaklad upud sa iya sa paglubung sang iya amay, sa tapus nga nalubung niya ang iya amay." 
Genesis50:15 Sang nakita sang mga utud ni Jose nga ang ila amay patay na, nagsiling sila, “Ayhan dumtan kita ni Jose kag balusan kita sing bug-os sang tanan nga malaut nga ginhimo naton sa iya.”" 
Genesis50:16 Gani nagpadala sila sing balita kay Jose, nga nagasiling, “Ang imo amay nagsogo sa wala pa sia mapatay," 
Genesis50:17 ‘Isiling kay Jose, Ginaampo ko sa imo, patawara ang paglapas sang imo mga utud kag ang ila sala, bangud nga naghimo sila sing malaut sa imo.’ Kag karon, ginaampo namon sa imo, patawara ang paglapas sang mga alagad sang Dios sang imo amay.” Si Jose naghibi sang nagpamolong sila sa iya." 
Genesis50:18 Nagkadto man ang iya mga utud kag naghapa sa atubangan niya, kag nagsiling, “Yari karon, kami imo mga alagad.”" 
Genesis50:19 Apang si Jose nagsiling sa ila, “Dili kamo mahadluk, kay yari bala ako sa duug sang Dios?" 
Genesis50:20 Nahanungud sa inyo, naghunahuna kamo sing malaut batok sa akon; apang gintuyo ini sang Dios sa kaayohan, sa pagpahanabu, subong sang sa sining adlaw, sa pagbuhi sing madamu nga katawohan." 
Genesis50:21 Gani dili kamo mahadluk; ako magasagud sa inyo, kag sa inyo mga magamay.” Sa amo ginpasalig sila niya kag ginlipay sila." 
Genesis50:22 Gani nagpuyo si Jose sa Egipto, sia kag ang panimalay sang iya amay; kag si Jose nagkabuhi sing isa ka gatus kag napulo ka tuig." 
Genesis50:23 Kag nakita ni Jose ang mga anak ni Efraim sa ikatlo nga kaliwatan; ang kabataan man ni Maquir nga anak nga lalaki ni Manases natawo sa mga tuhud ni Jose. 
Genesis50:24 Kag si Jose nagsiling sa iya mga utud, “Malapit na ako mapatay; apang ang Dios magaduaw sa inyo, kag magapataklad sa inyo gikan sining duta pakadto sa duta nga ginsumpa niya kay Abraham, kay Isaac, kag kay Jacob.”" 
Genesis50:25 Niyan si Jose nagpasumpa sa mga anak ni Israel, nga nagasiling, “Ang Dios magaduaw sa inyo, kag dalha ninyo gikan diri ang akon mga tul-an.”" 
Genesis50:26 Gani napatay si Jose, nga isa ka gatus kag napulo ka tuig; kag gin-embalsamar sia nila, kag ginsulud sia sa lungon sa Egipto." 
Exodus1:1 Amo ini ang mga ngalan sang mga lalaking anak ni Israel nga nag-abut sa Egipto upud kay Jacob, ang tagsa ka tawo upud ang iya panimalay:" 
Exodus1:2 si Ruben, si Simeon, si Levi, kag si Juda," 
Exodus1:3 si Isacar, si Zabulon, kag si Benjamin," 
Exodus1:4 si Dan kag si Neftali, si Gad kag si Aser." 
Exodus1:5 Ang tanan nga kaliwat ni Jacob kapitoan ka tawo; si Jose didto na sa Egipto. 
Exodus1:6 Niyan napatay si Jose, kag ang tanan niya nga lalaking utud, kag yadtong bug-os nga kaliwatan." 
Exodus1:7 Apang ang mga kaliwatan ni Israel mabungahon kag nagdugang sing bugana; kag nabu-ad kag nagmakusug sing lakas; sa bagay nga nahil-ob nila ang duta. 
Exodus1:8 Karon may naglutaw nga isa ka bag-ong hari sa Egipto, nga wala makakilala kay Jose." 
Exodus1:9 Kag nagsiling sia sa iya katawohan, “Yari karon, ang katawohan sang Israel madamu kag makusug pa sa aton." 
Exodus1:10 Kari kamo, maghisayo kita sing maalamon sa ila, basi magbu-ad sila, kag, kon awayon kita, magsimpon sila sa aton mga kaaway kag mag-away batok sa aton kag maggowa sila sa duta.”" 
Exodus1:11 Busa ginbutangan nila sila sing mga agalon sa pangabudlay sa pagsakit sa ila sa mga lulan nila; kag nagpatindug sila nga kay Faraon sang mga banwa nga tambobohan, ang Pitom kag Raamses." 
Exodus1:12 Apang sa labi nga pagsakit nila sa ila, labi nga nagbu-ad sila kag labi nga naglapnag sila. Kag nahadluk ang mga Egiptohanon sa katawohan sang Israel." 
Exodus1:13 Gani gin-ulipon nila nga may kapintas ang katawohan sang Israel," 
Exodus1:14 kag ginpapait ang ila kabuhi sa mapiot nga pagpangabudlay, sa galagala kag tisa, kag sa tanan nga bagay sang pagpangabudlay sa uma; sa tanan nila nga pagpangabudlay gin-ulipon sila nga may kapintas." 
Exodus1:15 Niyan ang hari sang Egipto nagpamolong sa mga partera nga Hebreo, nga ang isa ginhingalanan si Sifra kag ang isa si Pua," 
Exodus1:16 “Kon magpaanak kamo sa Hebreo nga mga babayi, kag makita sila sa balataan, kon ini lalaki, patyon ninyo sia; apang kon ini babayi, buhion sia.”" 
Exodus1:17 Apang ang mga partera nahadluk sa Dios, kag wala maghimo sono sa ginsogo sa ila sang hari sang Egipto, kondi ginbuhi nila ang kabataan nga lalaki." 
Exodus1:18 Gani ang hari sang Egipto nagpatawag sa mga partera, kag nagsiling sa ila, “Ngaa bala nga naghimo kamo sini, kag ginbuhi ninyo ang kabataan nga lalaki?”" 
Exodus1:19 Ang mga partera nagsiling kay Faraon, “Bangud nga ang mga babayi nga Hebreo indi subong sang mga Egiptohanon nga babayi; kay mga mapagsik sila kag nagaanak sa wala pa mag-abut ang partera sa ila.”" 
Exodus1:20 Gani ang Dios nagmaayo sa mga partera; kag ang katawohan nagbu-ad kag naggamhanan gid. 
Exodus1:21 Kag bangud nga nahadluk ang mga partera sa Dios ginhatagan niya sila sing mga panimalay. 
Exodus1:22 Niyan si Faraon nagsogo sa bug-os niyang katawohan, “Ihaboy ninyo sa Nilo ang tagsa ka lalaki nga matawo sa mga Hebreo, apang buhia ninyo ang tagsa ka anak nga babayi.”" 
Exodus2:1 Karon may isa ka lalaki sa panimalay ni Levi nga naglakat kag nagpangasawa sa anak ni Levi. 
Exodus2:2 Ang babayi nanamkon kag nag-anak sing lalaki; kag sang nakita niya nga sia maayoayo, gintago niya sia sing tatlo ka bulan." 
Exodus2:3 Kag sang indi na sia matago niya nagkuha sia sing isa ka takupis nga papiro, kag gingalagalahan ini sing asfalto kag balaw; kag ginsulud niya sa sini ang bata kag ginbutang ini sa kabagaasan sa bibi sang suba." 
Exodus2:4 Kag nagtindug sa malayo ang iya utud nga babayi, sa pagtan-aw sang mahanabu sa iya." 
Exodus2:5 Karon ang babaying anak ni Faraon nagdulhog sa pagpaligos sa suba, kag ang iya mga kadalagahan nagadayandayan sa pangpang sang suba; nakita niya ang takupis sa kabagaasan kag ginpadala ang iya alagad nga babayi sa pagkuha sini." 
Exodus2:6 Sang ginbuksan niya ini nakita niya ang bata; kag yari karon, ang bata nagahibi. Nalooy sia sa iya kag nagsiling, “Ini isa sang kabataan sang Hebreo.”" 
Exodus2:7 Niyan ang iya utud nga babayi nagsiling sa babaying anak ni Faraon, “Magalakat bala ako sa pagtawag nga sa imo sing isa ka sisiwa sang mga babayi nga Hebreo agud nga mabatiti niya ang bata tungud sa imo?”" 
Exodus2:8 Kag ang babaying anak ni Faraon nagsiling sa iya, “Lakat.” Gani naglakat ang dalaga kag gintawag ang iloy sang bata." 
Exodus2:9 Kag ang anak ni Faraon nagsiling sa iya, “Dalha ining bata, kag batiti-a sia tungud sa akon, kag ako magasohol sa imo.” Gani ginkuha sang babayi ang bata kag ginbatiti sia." 
Exodus2:10 Kag nagtubo ang bata, kag gindala sia sa anak ni Faraon, kag nangin-anak sia niya; kag ginhingalanan sia niya Moises, kay sia nagsiling, “Bangud nga ginkuha ko sia sa tubig.”" 
Exodus2:11 Sang isa ka adlaw, sang daku na si Moises, nagkadto sia sa iya katawohan kag nagtan-aw sa ila mga lulan; kag nakita niya ang isa ka Egiptohanon nga nagabakol sang isa ka Hebreo, isa sang iya katawohan." 
Exodus2:12 Nagpangholongholong sia, kag sang nakita niya nga wala sing tawo ginpatay niya ang Egiptohanon kag gintago sia sa balas." 
Exodus2:13 Sang madason nga adlaw naggowa sia, yari karon, duha ka lalaki nga Hebreo nagaaway; kag nagsiling sia sa naghimo sang sayup, “Ngaa bala nga ginasakit mo ang imo isigkatawo?”" 
Exodus2:14 Nagsabat sia, “Sin-o bala ang naghimo sa imo nga principe kag hukom sa amon? Naga-hunahuna ka bala sa pagpatay sa akon subong sang pagpatay mo sang Egiptohanon?” Niyan ginhadlukan si Moises, kag naghunahuna, “Sa pagkamatuud nasapwan ang butang.”" 
Exodus2:15 Sang nakabati si Faraon sini, gintinguhaan niya sa pagpatay si Moises. Apang si Moises nagpalagyo gikan kay Faraon, kag nagpuyo sa duta sang Midian; kag naglingkod sia sa luyo sang bobon." 
Exodus2:16 Karon ang sacerdote sang Midian may pito ka anak nga babayi; kag nag-abut sila kag nagsag-ub sing tubig, kag nagpuno sang mga palaimnan sa pagpainum sang panong sang ila amay." 
Exodus2:17 Nag-abut ang mga manugpahalab kag gintabog sila; apang si Moises nagtindug kag nag-apin sa ila, kag nagpainum sang ila panong." 
Exodus2:18 Sang nagpauli sila kay Reuel nga ila amay, nagsiling sia, “Paano bala nga nag-abut kamo sing madali karon nga adlaw?”" 
Exodus2:19 Nagsiling sila, “Isa ka Egiptohanon nagluwas sa amon sa kamut sang mga manugpahalab, kag ginsag-uban pa niya kami kag ginpainum ang panong.”" 
Exodus2:20 Nagsiling sia sa iya mga anak nga babayi, “Kag diin bala sia? Ngaa bala nga ginbayaan ninyo ang tawo? Tawga sia, agud nga magkaon sia.”" 
Exodus2:21 Kag si Moises nagsugut sa pagpuyo upud sa lalaki, kag ginpaasawa niya kay Moises ang iya anak nga si Zipora." 
Exodus2:22 Kag nag-anak sia sing lalaki kag ginhingalanan niya sia Gersom; kay nagsiling sia, “Nagmanlulugayaw ako sa dutang dumuloong.”" 
Exodus2:23 Sang nagligad yadtong madamu nga adlaw napatay ang hari sang Egipto. Kag ang katawohan sang Israel nagpanghayhay bangud sang kahiolipnan, kag nagtuaw sila, kag naglambut sa Dios ang pagtuaw nila bangud sang kahiolipnan." 
Exodus2:24 Kag nabatian sang Dios ang pag-ugayong nila, kag ang Dios nagdumdum sang iya katipan kay Abraham, kay Isaac, kag kay Jacob." 
Exodus2:25 Kag nakita sang Dios ang katawohan sang Israel, kag nahibal-an sang Dios ang ila kahimtangan." 
Exodus3:1 Karon si Moises nagpahalab sang panong ni Jetro nga iya ugangan nga lalaki, ang sacerdote sang Midian; kag gindala niya ang panong sa nakatundan sang kamingawan, kag nag-abut sa bukid sang Dios, sa Horeb." 
Exodus3:2 Kag nagpahayag sa iya ang manugtunda sang Ginoo sa dabdab sang kalayo sa tunga sang sapinit; kag sia nagtolok, kag yari karon, ang sapinit nagdabdab sing kalayo, apang ang sapinit wala maupus." 
Exodus3:3 Kag si Moises nagsilling, “Magalipas ako kag tan-awon ining daku nga talan-awon, ngaa ang sapinit wala masonog.”" 
Exodus3:4 Sang nakita sang Ginoo nga naglipas sia sa pagtan-aw, ang Dios nagtawag sa iya gikan sa sapinit, “Moises, Moises!” Kag nagsiling sia, “Yari ako.”" 
Exodus3:5 Niyan nagsiling sia, “Dili ka magpalapit diri; huksa ang imo mga sapin sa imo mga tiil, kay ang duug nga ginatindugan mo dutang balaan.”" 
Exodus3:6 Kag nagsiling sia, “Ako ang Dios sang imo amay, ang Dios ni Abraham, ang Dios ni Isaac, kag ang Dios ni Jacob.” Kag si Moises nagtabon sang iya nawung, kay nahadluk sia sa pagtolok sa Dios." 
Exodus3:7 Niyan nagsiling ang Ginoo, “Nakita ko ang kapipit-an sang akon katawohan nga yara sa Egipto, kag nabatian ko ang ila pagtuaw bangud sang ila mga agalon sa pangabudlay; nahibaloan ko ang ila mga kasubu," 
Exodus3:8 kag nagapanaug ako sa pagluwas sa ila gikan sa kamut sang mga Egiptohanon, kag sa pagpagowa sa ila gikan sinang duta sa pagpataklad sa ila sa isa ka dutang maayo kag malapad, sa duta nga nagailig sing gatas kag dugus, sa duug sang mga Canaanhon, sang mga Hethanon, sang mga Amornon, sang mga Pereznon, sang mga Hevhanon, kag sang mga Jebusnon." 
Exodus3:9 Kag karon, tan-awa, ang pagtuaw sang katawohan sang Israel nag-abut sa akon, kag nakita ko ang pagpigus nga ginpigus sa ila sang mga Egiptohanon." 
Exodus3:10 Kari, ipadala ko ikaw kay Faraon agud nga mapagowa mo ang akon katawohan, mga anak sang Israel, gikan sa Egipto.”" 
Exodus3:11 Apang si Moises nagsiling sa Dios, “Sin-o bala ako nga magkadto ako kay Faraon, kag magpagowa ako gikan sa Egipto sang mga anak sang Israel?”" 
Exodus3:12 Sia nagsiling, “Apang magaupud ako sa imo; kag ini mangintanda sa imo, nga napadala ko ikaw: kon mapagowa mo na ang katawohan gikan sa Egipto, magaalagad kamo sa Dios sa sining bukid.”" 
Exodus3:13 Niyan si Moises nagsiling sa Dios, “Kon ako mag-abut sa katawohan sang Israel kag magsiling sa ila, ‘Ang Dios sang inyo ginikanan nagpadala sa akon sa inyo,’ kag sila magpamangkot sa akon, ‘Sin-o bala ang iya ngalan?’ ano bala ang isiling ko sa ila?”" 
Exodus3:14 Ang Dios nagsiling kay Moises, “AKO AMO AKO.” Kag nagsiling sia, “Amo ini ang isiling mo sa katawohan sang Israel, ‘Si AMO AKO nagpadala sa akon sa inyo.’”" 
Exodus3:15 Ang Dios nagsiling man kay Moises, “Isiling ini sa katawohan sang Israel, ‘Ang Ginoo, ang Dios sang inyo ginikanan, ang Dios ni Abraham, ang Dios ni Isaac, kag ang Dios ni Jacob, nagpadala sa akon sa inyo’: ini amo ang akon ngalan sa gihapon, kag ini amo ang akon handumanan sa tanan nga kaliwatan." 
Exodus3:16 Lakat kag tipona ang mga tigulang sang Israel, kag isiling sa ila, ‘Ang Ginoo, ang Dios sang inyo mga ginikanan, ang Dios ni Abraham, ni Isaac, kag ni Jacob, nagpahayag sa akon, nga nagasiling, “Napanilagan ko kamo kag ang ginhimo sa inyo sa Egipto;" 
Exodus3:17 kag nagasaad ako nga pagowaon ko kamo gikan sa kapipit-an sang Egipto, pakadto sa duta sang mga Canaanhon, sang mga Hethanon, sang mga Amornon, sang mga Pereznon, sang mga Hevhanon, kag sang mga Jebusnon, sa duta nga nagailig sing gatas kag dugus.” ’" 
Exodus3:18 Kag magapamati sila sa imo tingug; kag ikaw kag ang mga tigulang sang Israel magkadto sa hari sang Egipto kag magsiling sa iya, ‘Ang Ginoo, ang Dios sang mga Hebreo, nagpakigkita sa amon; kag karon, ginaampo namon sa imo, palakta kami sing tatlo ka adlaw nga lalakton sa kamingawan, agud nga maghalad kami sa Ginoo nga amon Dios.’" 
Exodus3:19 Ako nakahibalo nga ang hari sang Egipto indi magtugut nga maglakat kamo, kon indi paagi sa kamut nga gamhanan." 
Exodus3:20 Gani untayon ko ang akon kamut kag laglagon ang Egipto sang tanan nga katingalahan nga himoon ko sa tunga niya; ugaling palakton kamo niya. 
Exodus3:21 Kag hatagan ko ining katawohan sing kahamuut sa itololok sang mga Egiptohanon; kag kon maglakat kamo, indi kamo maglakat nga wala sing dala," 
Exodus3:22 kondi magapangayo ang tagsa ka babayi sa iya kaiping, kag sa nagadapon sa iya balay, sing mga huluyason nga pilak kag bulawan, kag mga panapton, kag ibutang ninyo sila sa inyo mga anak nga lalaki kag sa inyo mga anak nga babayi; sa amo hublasan ninyo ang mga Egiptohanon.”" 
Exodus4:1 Niyan si Moises nagsabat, “Apang yari karon, indi sila magpati sa akon ukon magpamati sa akon tingug, kay magasiling sila, ‘Wala magpahayag sa imo ang Ginoo.’”" 
Exodus4:2 Ang Ginoo nagsiling sa iya, “Ano bala ina sa imo kamut?” Nagsiling sia, “Isa ka sungkud.”" 
Exodus4:3 Kag sia nagsiling, “Ihaboy ini sa duta.” Gani ginhaboy niya ini sa duta, kag nahimo nga man-ug; kag si Moises nagpalagyo gikan sini." 
Exodus4:4 Apang ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Untaya ang imo kamut, kag kapti ini sa ikog”—gani gin-untay niya ang iya kamut kag ginkaptan ini kag nahimo nga sungkud sa iya kamut—" 
Exodus4:5 “agud nga magpati sila nga nagpahayag sa imo ang Ginoo, ang Dios sang iba mga ginikanan, ang Dios ni Abraham, ang Dios ni Isaac, kag ang Dios ni Jacob.”" 
Exodus4:6 Sa liwat, ang Ginoo nagsiling sa iya, “Isuksuk ang imo kamut sa imo dughan.” Kag ginsuksuk niya ang iya kamut sa iya dughan; kag sang pagkuha niya sini, yari karon, ang iya kamut nag-aroon, subong kaputi sang nieve." 
Exodus4:7 Niyan ang Dios nagsiling, “Isuksuk liwat ang imo kamut sa imo dughan.” Gani ginsuksuk niya liwat ang iya kamut sa iya dughan; kag sang ginkuha niya ini sa iya dughan, yari karon, nag-uli ini subong sang iya unud." 
Exodus4:8 “Kon indi sila magpati sa imo,” ang Dios nagsiling, “ukon magpamati sa nahaunang tanda, magapati sila sa naolihing tanda." 
Exodus4:9 Kon indi pa sila magpati sa sining duha ka tanda ukon indi magpamati sang imo tingug, magkuha ka sing tubig sang Nilo, kag iula ini sa mamalang duta; kag ang tubig nga ginakuha mo sa Nilo mangindugo sa duta nga mamala.”" 
Exodus4:10 Apang si Moises nagsiling sa Ginoo, “O, Ginoo ko, indi ako madagmit maghambal, bisan tubtub karon ukon kutub sang pagpamolong mo sa imo alagad; kondi makuli ako sa paghambal kag mabug-at sing dila.”" 
Exodus4:11 Niyan ang Ginoo nagsiling sa iya, “Sin-o bala ang naghimo sang baba sang tawo? Sin-o bala ang nagahimo sa iya nga apa, ukon bungul, ukon makakita, ukon bulag? Indi bala ako, ang Ginoo?" 
Exodus4:12 Busa karon lakat ka, kag magaupud ako sa imo baba kag magatudlo sa imo sang imo ihambal.”" 
Exodus4:13 Apang nagsiling sia, “O, Ginoo ko, ginaampo ko, ipadala ang iban nga tawo.”" 
Exodus4:14 Niyan ang kaakig sang Ginoo nagdabdab batok kay Moises kag nagsiling sia, “Wala bala dira si Aaron, nga Levinhon, nga imo utud? Nakahibalo ako nga sia makahambal sing maayo; kag yari karon, nagakari sia sa pagpakigkita sa imo, kag kon makita niya ikaw magakalipay sia sa iya tagiposoon." 
Exodus4:15 Kag ikaw magpamolong sa iya kag magbutang sa iya baba sang mga polong; kag magaupud ako sa imo baba kag sa iya baba, kag magatudlo sa inyo sang himoon ninyo." 
Exodus4:16 Sia ang imo manughambal sa katawohan; kag sia manginbaba sa imo, kag ikaw manginsubong sang Dios sa iya." 
Exodus4:17 Kag dalhon mo ining sungkud sa imo kamut, nga sa sini magahimo ka sang mga tanda.”" 
Exodus4:18 Si Moises nagbalik kay Jetro nga iya ugangan kag nagsiling sa iya, “Tuguti ako, ginaampo ko, sa pagbalik sa akon kahimataan sa Egipto kag sa pagtan-aw kon buhi pa sila.” Kag si Jetro nagsiling kay Moises, “Lakat ka sa paghidait.”" 
Exodus4:19 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises sa Midian, “Balik sa Egipto; kay patay na ang tanan nga nagatinguha sang imo kabuhi.”" 
Exodus4:20 Gani ginkuha ni Moises ang iya asawa kag ang iya mga anak nga lalaki kag ginpasakay sila sa asno, kag nagbalik sia sa duta sang Egipto; kag gindala ni Moises ang sungkud sang Dios sa iya kamut." 
Exodus4:21 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Kon makabalik ka na sa Egipto, tan-awa nga himoon mo sa atubangan ni Faraon ang tanan nga katingalahan nga ginbutang ko sa imo kamut; apang patig-ahon ko ang iya tagiposoon, agud nga indi niya pagtugutan nga maglakat ang katawohan." 
Exodus4:22 Kag magsiling ka kay Faraon, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, Ang Israel akon anak nga panganay," 
Exodus4:23 kag nagasiling ako sa imo, “Tuguti sa paglakat ang akon anak agud nga mag-alagad sia sa akon”; kon magdumili ka sa pagpalakat sa iya, yari karon, patyon ko ang imo anak nga lalaki nga panganay. ’”" 
Exodus4:24 Sa dalayonan sa dalanon ang Ginoo nagsugata sa iya kag nagtinguha sa pagpatay sa iya. 
Exodus4:25 Niyan si Zipora nagkuha sing santikan kag gin-utud ang napunta nga panit sang iya anak nga lalaki, kag gintandug sini ang mga tiil ni Moises, kag nagsiling, “Sa pagkamatuud dugoon nga kalaslon nga lalaki ikaw sa akon,”" 
Exodus4:26 Gani ginpabay-an niya sia. Niyan nagsiling sia, “Dugoon nga kalaslon ikaw sa akon,” bangud sang circuncision." 
Exodus4:27 Ang Ginoo nagsiling kay Aaron, “Lakat ka sa pagsugata kay Moises sa kamingawan.” Gani sia naglakat, kag ginsugata sia sa bukid sang Dios kag ginhalukan sia." 
Exodus4:28 Kag ginsugid ni Moises kay Aaron ang tanan nga polong sang Ginoo nga sa amo ginpadala niya sia, kag ang tanan nga tanda nga gintulin niya sa iya nga himoon." 
Exodus4:29 Niyan naglakat si Moises kag si Aaron kag gintipon ang tanan nga tigulang sang katawohan sang Israel. 
Exodus4:30 Kag ginpamolong ni Aaron ang tanan nga polong nga ginpamolong sang Ginoo kay Moises, kag naghimo sang mga tanda sa itololok sang katawohan." 
Exodus4:31 Kag ang katawohan nagpati; kag sang nabatian nila nga ang Ginoo nagduaw sa katawohan sang Israel kag nga nakita niya ang ila kapipit-an, nagyaub sila kag nagsimba." 
Exodus5:1 Sang olihi si Moises kag si Aaron nag-abut kag nagsiling kay Faraon, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel, ‘Tuguti sa paglakat ang akon katawohan, agud nga maghiwat sila sa akon sing piesta sa kamingawan.’”" 
Exodus5:2 Apang si Faraon nagsiling, “Sin-o bala ang Ginoo, nga magpamati ako sa iya tingug kag magpalakat sang Israel? Ako wala makakilala sang Ginoo, kag labut pa indi ko pagpalakton ang Israel.”" 
Exodus5:3 Niyan nagsiling sila, “Ang Dios sang mga Hebreo nagpakigkita sa amon; ginaampo namon, itugut nga maglakat kami sing tatlo ka adlaw nga lalakton sa kamingawan, kag maghalad sa Ginoo nga amon Dios, basi nga sakiton niya kami sing kalalat-an ukon espada.”" 
Exodus5:4 Apang ang hari sang Egipto nagsiling sa ila, “Moises kag Aaron, ngaa bala ginakuha ninyo ang katawohan sa ila buluhaton? Kadto kamo sa inyo mga lulan.”" 
Exodus5:5 Kag si Faraon nagsiling, “Yari karon, ang katawohan sang duta madamu na karon kag ginpapahuway ninyo sila sa ila mga lulan!”" 
Exodus5:6 Sa amo nga adlaw si Faraon nagsogo sa mga agalon sang pangabudlay sang katawohan kag sa ila manugdumala," 
Exodus5:7 “Kutub karon dili na ninyo paghatagan sing dagami ang katawohan sa paghimo sing tisa; palakta sila kag patiponon sila ila sing dagami. 
Exodus5:8 Apang kinahanglanon ninyo sa ila ang kadamuon sang tisa nga ginhimo nila tubtub karon, dili ninyo nga mas-a pagbuhinan ini; kay matamad sila; busa nagasingit sila, ‘Palakta kami kag pahalara sa amon Dios.’" 
Exodus5:9 Pabug-ata ang buluhaton sang mga lalaki agud nga magpangabudlay sila sa sini kag dili magsapak sang mga polong nga butig.” 
Exodus5:10 Gani ang mga agalon sang pangabudlay sang katawohan kag ang ila mga manugdumala naggowa kag nagsiling sa katawohan, “Amo ini ang ginasiling ni Faraon, ‘Ako indi maghatag sa inyo sing dagami." 
Exodus5:11 Lakat kamo, kuha kamo sing dagami sa diin makita ninyo ini; apang indi gid pagbuhinan ang inyo buluhaton.’”" 
Exodus5:12 Gani ang katawohan naglapta sa bug-os nga duta sang Egipto, sa pagtipon sing ginalaban sa baylo sang dagami." 
Exodus5:13 Ang mga agalon sang pangabudlay nagsako, nga nagasiling, “Tapusa ang inyo buluhaton, ang inadlaw nga takay, subong sang may dagami pa.”" 
Exodus5:14 Kag ang mga manugdumala sang katawohan sang Israel, nga ginpagahum sa ila sang mga agalon sang pangabudlay ni faraon, ginpamunal, kag ginpamangkot, “Ngaa bala nga wala ninyo pagtapusa ang inyo takay sa paghimo sing tisa karon, subong sang sa tubtub karon?”" 
Exodus5:15 Niyan ang mga manugdumala sang katawohan sang Israel nagkadto kag naghibi kay Faraon, “Ngaa bala ginahimo mo ang subong sini sa imo mga alagad?" 
Exodus5:16 Wala sing dagami nga nahatag sa imo mga alagad, apang nagasiling sila sa amon, ‘Himo kamo sing tisa!’ Kag yari karon, ang imo mga alagad ginapamunal; apang ang sayup yara sa imo kaugalingon nga katawohan.”" 
Exodus5:17 Apang nagsiling sia, “Matamad kamo, matamad kamo; busa nagasiling kamo, ‘Palakta kami kag pahalara sa Ginoo.’" 
Exodus5:18 Lakat kamo karon, kag magpangabudlay; kay wala sing dagami nga ihatag sa inyo, apang magahatag kamo sang amo nga kadamuon sang mga tisa.”" 
Exodus5:19 Ang mga manugdumala sang katawohan sang Israel nakakita nga yara sila sa malaut nga kahimtangan, sang nagsiling sila, “Dili ninyo nga mas-a pagbuhinan ang inyo inadlaw nga kadamuon sang mga tisa.”" 
Exodus5:20 Ginsugata nila si Moises kag si Aaron, nga nagahulat sa ila, sang paghalin nila kay Faraon;" 
Exodus5:21 kag nagsiling sila sa ila, “Ang Ginoo magtolok sa inyo kag maghukom, bangud nga ginhimo ninyo kami nga kangil-aran sa itololok ni Faraon kag sang iya mga alagad, sa pagbutang sing espada sa ila mga kamut sa pagpatay sa amon.”" 
Exodus5:22 Niyan si Moises nagbalik sa Ginoo kag nagsiling, “O Ginoo, ngaa bala nahimoan mo sing malain ining katawohan? Ngaa bala napadala mo gid ako?" 
Exodus5:23 Kay kutub nga ako nagkadto kay Faraon sa pagpamolong sa ngalan mo, nahimoan niya sing malain ining katawohan, kag ikaw wala gid magluwas sang imo katawohan.”" 
Exodus6:1 Apang ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Karon makita mo ang akon himoon kay Faraon; kay sa makusug nga kamut magatugut sia sa pagpalakat sa ila, hoo, sa makusug nga kamut sobolon niya sila pagowa sa iya duta.”" 
Exodus6:2 Kag ang Dios nagsiling kay Moises, “Ako ang Ginoo." 
Exodus6:3 Ako nagpahayag kay Abraham, kay Isaac, kag kay Jacob, subong nga Dios nga Makaako, apang sa akon ngalan nga Ginoo wala ako magpakilala sa ila." 
Exodus6:4 Ako man nakapakigkatipan sa ila, sa paghatag sa ila sang duta sang Canaan, ang duta diin nagpuyo sila subong nga mga manlulugayaw." 
Exodus6:5 Labut pa nabatian ko ang pag-ugayong sang katawohan sang Israel nga gin-ulipon sang mga Egiptohanon kag ako nakadumdum sang akon katipan. 
Exodus6:6 Busa isiling sa katawohan sang Israel, ‘Ako ang Ginoo, kag pagowaon ko kamo gikan sa idalum sang mga lulan sang mga Egiptohanon, kag luwason ko kamo sa kahiolipnan nila, kag tubson ko kamo sa butkon nga inuntay kag sa dalagku nga mga paghukom," 
Exodus6:7 kag angkonon ko kamo nga akon katawohan, kag ako mangin-inyo Dios; kag magakilala kamo nga Ako ang Ginoo nga inyo Dios, nga nagpagowa sa inyo gikan sa idalum sang mga lulan sang mga Egiptohanon." 
Exodus6:8 Kag dalhon ko man kamo sa duta nga ginsumpa ko nga ihatag kay Abraham, kay Isaac, kag kay Jacob; ihatag ko ini sa inyo nga kaugalingon. Ako ang Ginoo.’”" 
Exodus6:9 Si Moises nagpamolong sing subong sa katawohan sang Israel; apang wala sila magpamati kay Moises, bangud sang ila samad nga espiritu kag sang ila mapintas nga kahiolipnan." 
Exodus6:10 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Exodus6:11 “Sulud ka, hambala si Faraon nga hari sang Egipto nga pagowaon niya ang katawohan sang Israel gikan sa iya duta.”" 
Exodus6:12 Apang si Moises nagsiling sa Ginoo, “Yari karon, ang katawohan sang Israel wala magpamati sa akon; paano bala niyan nga magpamati sa akon si Faraon, nga ako dicircuncidado sa mga bibig?”" 
Exodus6:13 Apang ang Ginoo nagpamolong kay Moises kag kay Aaron, kag gintulinan sila nahanungud sa katawohan sang Israel kag kay Faraon nga hari sang Egipto sa pagpagowa sang katawohan sang Israel gikan sa duta sang Egipto." 
Exodus6:14 Ini sila amo ang mga pangolo sang ila mga kabaranggayan: ang mga lalaking anak ni Ruben, nga panganay ni Israel: si Hanoc, si Palu, si Hezron kag si Carmi; ini sila amo ang mga panimalay ni Ruben." 
Exodus6:15 Ang mga lalaking anak ni Simeon: si Jemuel, si Jamin, si Ohad, si Jaquin, si Zohar, kag si Saul, nga anak sang Canaanhon nga babayi; ini sila amo ang mga panimalay ni Simeon." 
Exodus6:16 Ini sila amo ang mga ngalan sang mga lalaking anak ni Levi sono sa ila mga kaliwatan: si Gerson, si Coat, kag si Merari, ang mga tinuig sang kabuhi ni Levi isa ka gatus kag katloan kag pito ka tuig." 
Exodus6:17 Ang mga lalaking anak ni Gerson: si Libni kag si Simei, sono sa ila mga panimalay." 
Exodus6:18 Ang mga lalaking anak ni Coat: si Amram, si Izar, si Hebron kag si Uziel, ang mga tinuig sang kabuhi ni Coat isa ka gatus kag katloan kag tatlo ka tuig." 
Exodus6:19 Ang mga lalaking anak ni Merari: si Mali kag si Musi. Ini sila amo ang mga panimalay sang mga Levinhon sono sa ila mga kaliwatan. 
Exodus6:20 Si Amram nagpangasawa kay Jocabed nga utud sang iya amay kag sia nag-anak sa iya kay Aaron kag kay Moises, ang mga tinuig sang kabuhi ni Amram isa ka gatus kag katloan kag pito ka tuig." 
Exodus6:21 Ang mga lalaking anak ni Izar: si Core, si Nefeg, kag si Zicri." 
Exodus6:22 Kag ang mga lalaking anak ni Uziel: si Misael, si Elzafan, kag si Sitri." 
Exodus6:23 Si Aaron nagpangasawa kay Elisabet, ang anak ni Aminadab kag babaying utud ni Nason; kag sia nag-anak sa iya kay Nadab, kay Abiu, kay Eleazar, kag kay Itamar." 
Exodus6:24 Ang mga lalaking anak ni Core: si Asir, si Elcana, kag si Abiasaf; ini sila amo ang mga panimalay sang mga Corinhon." 
Exodus6:25 Si Eleazar, nga anak ni Aaron, nagpangasawa sang isa sang mga anak ni Putiel; kag sia nag-anak sa iya kay Finees. Ini sila amo ang mga pangolo sang mga kabaranggayan sang mga Levinhon sono sa ila panimalay." 
Exodus6:26 Ini sila amo yadtong Aaron kag Moises nga sa ila nagsiling ang Ginoo: “Pagowaa ang katawohan sang Israel gikan sa duta sang Egipto sono sa ila mga kasoldadosan.” 
Exodus6:27 Ini sila amo ang nagpamolong kay Faraon nga hari sang Egipto sa pagpagowa sang katawohan sang Israel gikan sa Egipto, ini sila amo yadtong Moises kag Aaron." 
Exodus6:28 Sa adlaw sang nagpamolong ang Ginoo kay Moises sa duta sang Egipto," 
Exodus6:29 ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Ako ang Ginoo; sugiri si Faraon nga hari sang Egipto sang tanan nga ginasiling ko sa imo.”" 
Exodus6:30 Apang si Moises nagsiling sa Ginoo, “Yari karon, ako dicircuncidado sa mga bibig; paano bala niyan ang pagpamati sa akon ni Faraon?”" 
Exodus7:1 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Tan-awa, ginahimo ko ikaw nga Dios kay Faraon; kag si Aaron nga imo utud mangin-imo manalagna." 
Exodus7:2 Ipamolong mo ang tanan nga ginasogo ko sa imo; kag si Aaron nga imo utud magapamolong kay Faraon nga tugutan niya nga maggowa gikan sa iya duta ang katawohan sang Israel. 
Exodus7:3 Apang patig-ahon ko ang tagiposoon ni Faraon, kag bisan pabuaron ko ang akon mga tanda kag mga katingalahan sa duta sang Egipto," 
Exodus7:4 si Faraon indi magpamati sa inyo; niyan ibutang ko ang akon kamut sa Egipto kag pagowaon ko ang akon mga kasoldadosan, ang akon katawohan nga mga anak sang Israel, gikan sa duta sang Egipto paagi sa dalagku nga paghukom." 
Exodus7:5 Kag kilalahon sang mga Egiptohanon nga Ako ang Ginoo, kon mag-untay ako sang akon kamut sa Egipto kag magpagowa sang katawohan sang Israel gikan sa tunga nila.”" 
Exodus7:6 Kag ginhimo ini ni Moises kag ni Aaron; sono sa ginsogo sang Ginoo sa ila ginhimo nila. 
Exodus7:7 Karon si Moises kawaloan ka tuig, kag si Aaron kawaloan kag tatlo ka tuig, sang nagpamolong sila kay Faraon." 
Exodus7:8 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises kag kay Aaron," 
Exodus7:9 “Kon magsiling sa inyo si Faraon, ‘Pakita kamo sing katingalahan nga sa inyo,’ niyan magasiling ka kay Aaron, ‘Kuhaa ang imo sungkud kag ipilak ini sa atubangan ni Faraon, agud nga mahimo ini nga man-ug.’”" 
Exodus7:10 Gani si Moises kag si Aaron nagkadto kay Faraon kag ginhimo nila sono sang ginsogo sang Ginoo; si Aaron nagpilak sang iya sungkud sa atubangan ni Faraon kag sang iya mga alagad, kag nahimo ini nga man-ug." 
Exodus7:11 Niyan gintawag ni Faraon ang mga mangin-alamon kag mga manugbabaylan; kag sila man, ang mga salamangkero sang Egipto, naghimo sang amo nga bagay paagi sa ila mga padihot." 
Exodus7:12 Kay ginpilak sang tagsa ka tawo ang iya sungkud, kag nanginman-ug sila. Apang ang sungkud ni Aaron naghalunhon sang mga sungkud nila." 
Exodus7:13 Sa gihapon nagtig-a ang tagiposoon ni Faraon, kag wala sia magpamati sa ila; sono sa ginsiling sang Ginoo." 
Exodus7:14 Niyan ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Ang tagiposoon ni Faraon nagbatinggilan, nagadumili sia sa pagpalakat sang katawohan." 
Exodus7:15 Kadto ka sa kaagahon kay Faraon, sa nagagowa sia pakadto sa tubig; hulata sia sa pangpang sang suba, kag uyatan mo sa imo kamut ang sungkud nga nanginman-ug." 
Exodus7:16 Kag magsiling ka sa iya, ‘Ang Ginoo, ang Dios sang mga Hebreo, nagpadala sa akon sa imo, nga nagasiling, “Tuguti sa paglakat ang akon katawohan, agud nga sila mag-alagad sa akon sa kamingawan; kag yari karon, ikaw wala pa magtuman.”" 
Exodus7:17 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, “Sa sini pagkilalahon mo nga Ako ang Ginoo: yari karon, sa sungkud nga yari sa akon kamut hampakon ko ang tubig nga yara sa Nilo, kag mangindugo ini," 
Exodus7:18 kag ang isda sa Nilo mapatay, kag magabaho ang Nilo, kag ang mga Egiptohanon magakangil-ad sa pag-inum sang tubig gikan sa Nilo.” ’”" 
Exodus7:19 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Isiling kay Aaron, ‘Kuhaa ang imo sungkud kag untaya ang imo kamut sa ibabaw sang mga tubig sa Egipto, sa ibabaw sang ila mga suba, sang ila mga pailigan, kag sang ila mga punong, kag sang tanan nila nga mga danaw sang tubig, agud nga mangindugo sila; kag manginmay dugo sa bug-os nga duta sang Egipto, sa mga suludlan nga kahoy kag nga bato.’”" 
Exodus7:20 Ginhimo ni Moises kag ni Aaron ang sono sa ginsogo sa ila sang Ginoo; kag ginbayaw niya ang sungkud kag ginbunal ang tubig nga yara sa Nilo, sa itololok ni Faraon kag sa itololok sang iya mga alagad, kag ang bug-os nga tubig sa Nilo nangindugo." 
Exodus7:21 Kag napatay ang isda sa Nilo; kag nagbaho ang Nilo, sa bagay nga indi makainum ang mga Egiptohanon sang tubig gikan sa Nilo; kag ang dugo yara sa bug-os nga duta sang Egipto." 
Exodus7:22 Apang ang mga salamangkero sang Egipto naghimo sa amo nga bagay paagi sa ila mga padihot; gani nagtig-a ang tagiposoon ni Faraon, kag wala sia magpamati sa ila; sono sa ginsiling sang Ginoo." 
Exodus7:23 Si Faraon nagtalikod kag nagpauli sa iya balay, kag wala gid niya pagsapaka ini sa iya tagiposoon." 
Exodus7:24 Kag ang tanan nga Egiptohanon nagkutkut sa palibut sang Nilo sa pagpangita sing tubig nga ilimnon, kay indi sila makainum sang tubgi sang Nilo." 
Exodus7:25 Natuman ang pito ka adlaw sa tapus nga ginbunal sang Ginoo ang Nilo. 
Exodus8:1 Niyan ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Kadtoi sa sulud si Faraon kag isiling sa iya, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, “Tuguti sa paglakat ang akon katawohan, agud nga alagdon nila ako." 
Exodus8:2 Apang kon ikaw magdumili sa pagtugut sa pagpalakat sa ila, yari karon, halitan ko ang bug-os mong duta sing mga paka;" 
Exodus8:3 ang Nilo magapadagaya sing mga paka nga magasaka kag magasulud sa imo balay, kag sa imo hulut nga tolologan kag sa imo higdaan, kag sa mga balay sang imo mga alagad kag sang imo katawohan, kag sa imo mga horno kag sa imo mga lamasan;" 
Exodus8:4 ang mga paka magasaka sa imo kag sa imo katawohan kag sa tanan mong alagad”.’” 
Exodus8:5 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Isiling kay Aaron, ‘Untaya ang imo kamut nga may sungkud sa ibabaw sang mga suba, sa ibabaw sang mga pailigan, kag sa ibabaw sang mga punong, kag pasakaa ang mga paka sa duta sang Egipto!’”" 
Exodus8:6 Gani gin-untay ni Aaron ang iya kamut sa ibabaw sang mga tubig sang Egipto; kag nagsaka ang mga paka kag naghil-ob sang duta sang Egipto. 
Exodus8:7 Apang ang mga salamangkero naghimo sa amo nga bagay paagi sa ila mga padihot, kag nagpasaka sing mga paka sa duta sang Egipto." 
Exodus8:8 Niyan ginpatawag ni Faraon si Moises kag si Aaron, kag nagsiling, “Pakilooyi ang Ginoo nga kuhaon niya ang mga paka sa akon kag sa akon katawohan; kag ako magapalakat sang katawohan agud nga makahalad sa Ginoo.”" 
Exodus8:9 Si Moises nagsiling kay Faraon, “Mahamuut ka sa pagsogo sa akon kon san-o magpakilooy ako, tungud sa imo kag tungud sa imo mga alagad kag tungud sa imo katawohan, agud nga ang mga paka malaglag gikan sa imo kag sa imo mga balay kag mabilin sa Nilo lamang?”" 
Exodus8:10 Kag nagsiling sia, “Buwas.” Nagsiling si Moises, “Manginsono sa imo polong, agud nga makilala mo nga wala gid sing iban nga kaangay sa Ginoo nga amon Dios." 
Exodus8:11 Ang mga paka magapalayo sa imo kag sa imo mga balay kag sa imo mga alagad kag sa imo katawohan; mabilin sila sa Nilo lamang.” 
Exodus8:12 Gani ni Moises kag si Aaron naggowa gikan kay Faraon; kag nagtuaw si Moises sa Ginoo nahanungud sang mga paka, sono sa ginkasugtan nila ni Faraon." 
Exodus8:13 Kag ginhimo sang Ginoo ang sono sa polong ni Moises; napatay ang mga paka gikan sa mga balay kag sa mga nakawaan kag sa mga latagon. 
Exodus8:14 Kag gintipon nila sila sa mga tinumpok, kag nagbaho ang duta." 
Exodus8:15 Apang sang nakita ni Faraon nga may pag-untat, ginpatig-a niya ang iya tagiposoon, kag wala magpamati sa ila; subong sang ginsiling sang Ginoo." 
Exodus8:16 Niyan ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Isiling kay Aaron, ‘Iuntay ang imo sungkud kag bunala ang yab-ok sang duta, agud nga manginkuto ini sa bug-os gid nga duta sang Egipto.’”" 
Exodus8:17 Kag ginhimo nila ang subong; gin-untay ni Aaron ang iya kamut upud ang iya sungkud, kag ginbunal ang yab-ok sang duta, kag nag-abut ang mga kuto sa tawo kag sa sapat; ang bug-os nga yab-ok sang duta nanginkuto sa bug-os nga duta sang Egipto." 
Exodus8:18 Gintilawan sang mga salamangkero paagi sa ila mga padihot ang pagpagowa sing mga kuto, apang indi sila makasarang. Gani may mga kuto sa tawo kag sa sapat." 
Exodus8:19 Kag nagsiling ang mga salamangkero kay Faraon, “Tudlo sang Dios ini.” Apang nagtig-a ang tagiposoon ni Faraon, kag wala sia magpamati sa ila; sono sa ginsiling sang Ginoo." 
Exodus8:20 Niyan ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Bangon sing aga pa kag maghulat kay Faraon, sa nagagowa sia pakadto sa tubig, kag isiling sa iya, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, “Tuguti sa paglakat ang akon katawohan, agud nga maalagad nila ako." 
Exodus8:21 Kon indi, kon ikaw indi magtugut sa pagpalakat sang akon katawohan, yari karon, magapadala ako sing dagaya nga mga langaw sa imo kag sa imo mga alagad kag sa imo katawohan, kag sa imo mga balay; kag mapuno ang mga balay sang mga Egiptohanon sang dagaya nga mga langaw, kag ang duta man nga diin sila." 
Exodus8:22 Apang sa sadtong adlaw painon ko ang duta sang Gosen, diin nagapuyo ang akon katawohan, agud nga didto wala sing dagaya nga mga langaw; agud nga mahibaloan mo nga Ako ang Ginoo sa tunga sang duta." 
Exodus8:23 Sa amo ako magabutang sing ulut sa tunga sang akon katawohan kag sang imo katawohan. Buwas amo ini ang tanda”.’” 
Exodus8:24 Kag ginhimo sang Ginoo ang subong; nag-abut ang makasiligni nga dagaya sang mga langaw sa balay ni Faraon kag sa mga balay sang iya mga alagad, kag sa bug-os nga duta sang Egipto ang duta nalaglag bangud sang dagaya nga mga langaw." 
Exodus8:25 Niyan ginpatawag ni Faraon si Moises kag si Aaron, kag nagsiling, “Lakat, halad kamo sa inyo Dios sa duta.”" 
Exodus8:26 Apang si Moises nagsiling, “Indi nagakaigo ang paghimo sing subong; kay ihalad namon sa Ginoo nga amon Dios ang kangil-aran sa mga Egiptohanon. Kon ihalad namon ang kangil-aran sa mga Egiptohanon sa atubangan sang ila mga mata, indi bala nila kami pagbatohon?" 
Exodus8:27 Magalakat kami sing tatlo ka adlaw nga lalakton sa kamingawan kag magahalad sa Ginoo nga amon Dios sono sa isogo niya sa amon.” 
Exodus8:28 Gani si Faraon nagsiling, “Tugutan ko kamo sa paglakat, sa paghalad sa Ginoo nga inyo Dios sa kamingawan; lamang dili kamo maglakat sing tama kalayo. Pakilooy ka tungud sa akon.”" 
Exodus8:29 Niyan si Moises nagsiling, “Yari karon, nagahalin ako gikan sa imo kag magapakilooy ako sa Ginoo nga ang dagaya nga langaw maghalin kay Faraon, sa iya mga alagad, kag sa iya katawohan, buwas; lamang nga indi si Faraon maglimbong liwat nga indi magtugut sa pagpalakat sang katawohan sa paghalad sa Ginoo.”" 
Exodus8:30 Gani si Moises naggowa gikan kay Faraon kag nagpakilooy sa Ginoo. 
Exodus8:31 Kag ginhimo sang Ginoo ang sono sa ginpangabay ni Moises, kag ginkuha niya ang dagaya nga langaw gikan kay Faraon, sa iya mga alagad, kag sa iya katawohan; wala sing nabilin bisan isa." 
Exodus8:32 Apang si Faraon nagpatig-a sang iya tagiposoon sining tion man, kag wala niya pagtuguti nga maglakat ang katawohan." 
Exodus9:1 Niyan ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Kadtoi sa sulud si Faraon, kag sugiri sia, ‘Ang Ginoo, ang Dios sang mga Hebreo, nagasiling sing subong sini, “Tuguti sa paglakat ang akon katawohan, agud nga alagdon nila ako." 
Exodus9:2 Kay kon magdumili ka sa pagpalakat sa ila kag punggan nimo sila," 
Exodus9:3 yari karon, ang kamut sang Ginoo nga may daku gid nga kamatay manginsa imo kahayupan nga yara sa latagon, sa mga kabayo, sa mga asno, sa mga camelyo, sa kabakahan, kag sa mga panong." 
Exodus9:4 Apang tuhayon sang Ginoo ang kahayupan sang Israel kag ang kahayupan sang Egipto, agud nga wala sing mapatay sang tanan nga iya sang katawohan sang Israel.” ’”" 
Exodus9:5 Kag ang Ginoo nagpat-ud sing tion, nga nagasiling, “Buwas himoon sang Ginoo ining butang sa duta.”" 
Exodus9:6 Kag sa madason nga adlaw ginhimo sang Ginoo ining butang; napatay ang tanan nga kahayupan sang mga Egiptohanon, apang ang kahayupan sang katawohan sang Israel wala mapatyi bisan isa." 
Exodus9:7 Kag ginpakadtoan ni Faraon, kag yari karon, sa kahayupan sang mga Israelnon wala sing napatay bisan isa. Apang ang tagiposoon ni Faraon nagbatinggilan, kag wala niya pagtuguti sa paglakat ang katawohan." 
Exodus9:8 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises kag kay Aaron, “Dala kamo sing mga tinapnay nga mga abo sang horno, kag ipasabwag ini kay Moises nayon sa langit sa itololok ni Faraon." 
Exodus9:9 Kag manginyab-ok ini sa bug-os nga duta sang Egipto, kag manginhubag nga nagabuswang sa tawo kag sa sapat, sa bug-os nga duta sang Egipto.”" 
Exodus9:10 Gani nagkuha sila sing abo sa horno, kag nagtindug sa atubangan ni Faraon, kag si Moises nagsabwag sini nayon sa langit, kag nanginhubag ini nga nagabuswang sa tawo kag sa sapat." 
Exodus9:11 Kag ang mga salamangkero indi makatindug sa atubangan ni Moises bangud sang mga hubag, kay hubagon ang mga salamangkero kag ang tanan nga Egiptohanon." 
Exodus9:12 Apang ginpatig-a sang Ginoo ang tagiposoon ni Faraon, kag wala sia magpamati sa ila; sono sa napamolong sang Ginoo kay Moises." 
Exodus9:13 Niyan nagsiling ang Ginoo kay Moises, “Bangon ka sing aga pa gid kag tindug sa atubangan ni Faraon, kag isiling sa iya, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang mga Hebreo, “Tuguti sa paglakat ang akon katawohan, agud nga alagdon nila ako." 
Exodus9:14 Kay sa sining tion ipadala ko ang tanan ko nga kalalat-an sa imo tagiposoon, kag sa imo mga alagad kag sa imo katawohan, agud nga makahibalo ka nga wala na gid sing iban nga kaangay sa akon sa bug-os nga duta." 
Exodus9:15 Kay karon nauntay ko na kuntani ang akon kamut kag nalaglag ikaw kag ang imo katawohan sa kalalat-an, kag ikaw nawala kuntani sa duta;" 
Exodus9:16 apang tungud sining katuyoan ginbuhi ko ikaw, sa pagpakita sa imo sang akon gahum, agud nga mapahayag ang akon ngalan sa bug-os nga duta." 
Exodus9:17 Nagapakataas ka pa sang imo kaugalingon batok sa akon katawohan, kag indi magtugut sa ila sa paglakat." 
Exodus9:18 Yari karon, buwas sa mga amo ining tion magapaulan ako sing daw bato nga hielo nga tama kadamu, subong sang wala pa nga mas-a mahanabu sa Egipto kutub sang adlaw nga ginpasad ini tubtub karon." 
Exodus9:19 Busa karon padala ka, ipasilong sing malig-on ang imo kahayupan kag ang tanan nga imo nga yara sa latagon; kay ang tagsa ka tawo kag sapat nga yara sa latagon kag wala mapasilongi matup-an sila sang ulan nga daw bato nga hielo, kag mapatay sila.” ’”" 
Exodus9:20 Niyan ang nahadluk sang polong sang Ginoo sa mga alagad ni Faraon nagpapalagyo sang iya mga ulipon kag sang iya kahayupan pakadto sa kabalayan; 
Exodus9:21 apang ang wala magsapak sang polong sang Ginoo nagbiya sang iya mga ulipon kag sang iya kahayupan sa latagon. 
Exodus9:22 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Untaya ang imo kamut nayon sa langit, agud nga may ulan nga daw bato nga hielo sa bug-os nga duta sang Egipto, sa tawo kag sa sapat kag sa tagsa ka tanum sang latagon, sa bug-os nga duta sang Egipto.”" 
Exodus9:23 Niyan gin-untay ni Moises ang iya sungkud nayon sa langit; kag ang Ginoo nagpadala sing daguub kag ulan nga daw bato nga hielo, kag ang kalayo nagburhot pakadto sa duta. Kag ginpaulan sang Ginoo sing daw bato nga hielo sa duta sang Egipto;" 
Exodus9:24 may ulan nga daw bato nga hielo, kag kalayo nga nagakirab sing dalayon sa tunga sang ulan nga hielo, madamul gid subong sang wala pa gid mahanabu sa bug-os nga duta sang Egipto kutub nga nanginpungsud ini." 
Exodus9:25 Ang ulan nga daw bato nga hielo naglaglag sang bug-os nga duta sang Egipto sang tanan nga yara sa latagon, tingub ang tawo kag sapat; kag ang ulan nga daw bato nga hielo naglaglag sang tagsa ka tanum sang latagon, kag nagbali sang tagsa ka kahoy sang latagon." 
Exodus9:26 Lamang sa duta sang Gosen, diin ang katawohan sang Israel, wala sing ulan nga daw bato nga hielo." 
Exodus9:27 Niyan ginpakadtoan ni Faraon, kag ginpatawag si Moises kag si Aaron, kag nagsiling sa ila, “Sa sining tion nakasala ako; ang Ginoo matarung, kag ako kag ang akon katawohan malaut." 
Exodus9:28 Pakilooyi ang Ginoo; kay tuman na ang mabaskug nga mga pagdaguub kag ang ulan nga daw bato nga hielo; ako magatugut sa pagpalakat sa inyo, kag indi na kamo magpabilin pa.”" 
Exodus9:29 Si Moises nagsiling sa iya, “Sa gilayon nga ako makagowa sa banwa, magauntay ako sang akon mga kamut sa Ginoo; ang daguub magauntat, kag wala na gid sing ulan nga daw bato nga hielo, agud nga makahibalo ka nga ang duta iya sang Ginoo." 
Exodus9:30 Apang nahanungud sa imo kag sa imo mga alagad, nakahibalo ako nga wala pa kamo mahadluk sa Ginoong Dios.”" 
Exodus9:31 (Ang lino kag ang sebada nalaglag, kay ang sebada nagauhay kag ang lino nagapamulak." 
Exodus9:32 Apang ang trigo kag ang espelta wala malaglag, kay wala pa mag-ulhot sila.)" 
Exodus9:33 Gani si Moises naghalin sa atubangan ni Faraon pagowa sa banwa, kag nag-untay sang iya mga kamut sa Ginoo; kag nag-untat ang daguub kag ang ulan nga daw bato nga hielo, kag ang ulan wala na magtupa sa duta." 
Exodus9:34 Apang sang nakita ni Faraon nga nag-untat ang ulan kag ang ulan nga daw bato nga hielo kag ang daguub, sia nagpadayon pa sa pagpakasala, kag nagpatig-a sang iya tagiposoon, sia kag ang iya mga alagad." 
Exodus9:35 Gani ang tagiposoon ni Faraon nagtig-a, kag wala niya pagtuguti sa paglakat ang katawohan sang Israel; sono sa napamolong sang Ginoo paagi kay Moises." 
Exodus10:1 Niyan ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Kadtoi sa sulud si Faraon; kay ginpatig-a ko ang iya tagiposoon kag ang tagiposoon sang iya mga alagad, agud nga mapakita ko ining akon mga tanda sa tunga nila," 
Exodus10:2 kag agud nga masugid mo sa idulungug sang imo anak kag sa anak sang imo anak kon ano nga mga butang ang ginhimo ko sa mga Egiptohanon kag ano nga mga tanda ang nahimo ko sa tunga nila; agud nga kamo makahibalo nga Ako ang Ginoo.” 
Exodus10:3 Gani si Moises kag si Aaron nagkadto sa sulud kay Faraon, kag nagsiling sa iya, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang mga Hebreo, ‘Daw ano pa bala kadugay nga magdumili ka sa pagpaubus sang imo kaugalingon sa atubangan nakon? Tuguti sa paglakat ang akon katawohan, agud nga alagdon nila ako." 
Exodus10:4 Kay kon ikaw magdumili sa pagpalakat sang akon katawohan, yari karon, buwas pakarion ko ang mga apan sa sulud sang imo duta," 
Exodus10:5 kag tabonan nila ang kadaygan sang duta, sa bagay nga indi makita ang duta; kag kaonon nila ang nabilin sa inyo sa tapus ang ulan nga daw bato nga hielo, kag kaonon nila ang tagsa ka kahoy nga inyo nga nagatubo sa latagon," 
Exodus10:6 kag pun-on nila ang imo mga balay, kag ang mga balay sang tanan mo nga alagad kag sang tanan sang Egiptohanon; subong sang wala makita nga mas-a sang inyo mga ginikanan ukon sang mga ginikanan sang inyo mga ginikanan, kutub sa adlaw nga diri sila sa duta tubtub sining adlaw.’” Niyan nagtalikod sia kag naghalin kay Faraon." 
Exodus10:7 Kag ang mga alagad ni Faraon nagsiling sa iya, “Tubtub pa bala san-o nga ining tawo manginsiod sa aton? Tuguti sa paglakat ang mga tawo, agud nga mag-alagad sila sa Ginoo nga ila sa Dios; wala ka pa bala makahangup nga ang Egipto nalaglag?”" 
Exodus10:8 Gani si Moises kag si Aaron ginpabalik kay Faraon; kag sia nagsiling sa ila, “Lakat kamo, alagda ninyo ang Ginoo nga inyo Dios; apang sin-o bala ang magalakat?”" 
Exodus10:9 Kag si Moises nagsiling, “Magalakat kami upud ang amon kabataan kag ang amon mga tigulang; upud ang amon mga anak nga lalaki kag mga anak nga babayi kag upud ang amon mga panong kag kabakahan magalakat kami, kay dapat kami maghiwat sing piesta sa Ginoo.”" 
Exodus10:10 Kag nagsiling sia sa ila, “Ang Ginoo mag-upud sa inyo, kon abi palakton ko kamo kag ang inyo mga magamay! Tan-awa, may malaut kamo nga katuyoan sa painoino." 
Exodus10:11 Indi! Lakat, ang mga lalaki sa inyo, kag alagdon ang Ginoo, kay amo ina ang handum ninyo.” Kag gintabog sila gikan sa atubangan ni Faraon." 
Exodus10:12 Niyan ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Untaya ang imo kamut sa ibabaw sang duta sang Egipto tungud sa mga apan, agud nga magsaka sila sa duta sang Egipto, kag magkaon sang tagsa ka tanum sang duta, sang tanan nga ginbilin sang ulan nga daw bato nga hielo.”" 
Exodus10:13 Gani gin-untay ni Moises ang iya sungkud sa ibabaw sang duta sang Egipto, kag ang Ginoo nagpahuyup sing salatan sa duta sa bug-os sadtong adlaw kag sa bug-os nga gab-i; kag sang pagkaaga ang salatan nagdala sang mga apan." 
Exodus10:14 Kag naglupad ang mga apan sa ibabaw sang bug-os nga duta sang Egipto, kag naghugpa sa bug-os nga duta sang Egipto, tama kadamu nga mga apan nga wala pa gid sing subong bisan sang una, ukon may subong pa sa olihi." 
Exodus10:15 Kay gintabonan nila ang kadaygan sang bug-os nga duta, sa bagay nga ang duta nadulman, kag ginkaon nila ang tanan nga tanum sang duta kag ang tanan nga bunga sang kakahoyan nga nabilin sang ulan nga daw bato nga hielo; kag wala gid sing nabilin nga hilaw nga butang, bisan kahoy ukon tanum sang latagon, sa bug-os nga duta sang Egipto." 
Exodus10:16 Niyan ginpatawag sing dalidali ni Faraon si Moises kag si Aaron, kag nagsiling, “Nakasala ako batok sa Ginoo nga inyo Dios, kag batok sa inyo." 
Exodus10:17 Busa karon, ginaampo ko sa inyo, patawara ang akon sala sini na lamang nga makaisa, kag pakilooyi ang Ginoo nga inyo Dios nga kuhaon lamang niya sa akon ining kamatayon.”" 
Exodus10:18 Gani naghalin sia kay Faraon, kag nagpakilooy sa Ginoo." 
Exodus10:19 Kag ginpakari sang Ginoo ang mabaskug nga kanaway, nga nagpalid sang mga apan kag nagtabog sa ila pakadto sa Dagat nga Mapula; wala gid sing nabilin bisan isa ka apan sa bug-os nga duta sang Egipto." 
Exodus10:20 Apang ginpatig-a sang Ginoo ang tagiposoon ni Faraon, kag wala niya pagtuguti sa paglakat ang mga anak sang Israel." 
Exodus10:21 Niyan ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Untaya ang imo kamut nayon sa langit agud nga may kadudulman sa ibabaw sang duta sang Egipto, isa ka pitipit nga kadudulman.”" 
Exodus10:22 Gani gin-untay ni Moises ang iya kamut nayon sa langit, kag may pitipit nga kadudulman sa bug-os nga duta sang Egipto sing tatlo ka adlaw;" 
Exodus10:23 indi sila makakita sa isa kag isa, kag wala sing nagtindug sa iya duug sa tatlo ka adlaw; apang ang tanan nga katawohan sang Israel may kapawa sa ila mga puluy-an." 
Exodus10:24 Niyan si Faraon nagtawag kay Moises, kag nagsiling, “Lakat kamo, alagda ang Ginoo; ibilin lamang ang inyo mga panong kag ang inyo kabakahan; ang inyo mga magamay man paupda ninyo.”" 
Exodus10:25 Apang si Moises nagsiling, “Dapat man ikaw maghatag sa amon sing mga halad kag mga halad-nga-sinonog, agud nga mahalad namon sa Ginoo nga amon Dios." 
Exodus10:26 Ang amon kahayupan man dapat magaupud sa amon; wala sing mabilin bisan isa ka koko, kay sa ila dapat magkuha kami sa pag-alagad sa Ginoo nga amon Dios, kag wala kami makahibalo kon ano ang dapat i-alagad namon sa Ginoo tubtub mag-abut kami didto.”" 
Exodus10:27 Apang ginpatig-a sang Ginoo ang tagiposoon ni Faraon, kag sia indi magtugut sa pagpalakat sa ila." 
Exodus10:28 Niyan si Faraon nagsiling sa iya, “Halin ka sa akon; andami ang imo kaugalingon; dili ka na magtan-aw sang akon nawung; kay sa adlaw nga makita mo ang akon nawung mapatay ka.”" 
Exodus10:29 Si Moises nagsiling, “Sono sa ginasiling mo! Indi na ako magtan-aw liwat sang imo nawung.”" 
Exodus11:1 Ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Isa pa ka kalalat-an dalhon ko kay Faraon kag sa Egipto; sa tapus sini tugutan kamo niya sa paglakat gikan diri; kon tugutan kamo niya sa paglakat, sobolon niya kamo sing bug-os." 
Exodus11:2 Pamolong karon sa palamatin-an sang katawohan, nga ang tagsa ka lalaki magpangayo sa iya kasilingan kag ang tagsa ka babayi sa iya kasilingan sing huluyason nga pilak kag bulawan.”" 
Exodus11:3 Kag ang Ginoo nagpapahamuut sang katawohan sa itololok sang mga Egiptohanon. Labut pa, si Moises tama kagamhanan nga lalaki sa duta sang Egipto, sa itololok sang mga alagad ni Faraon kag sa itololok sang katawohan." 
Exodus11:4 Kag si Moises nagsiling, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Sa mga tunga ang gab-i ako magakadto sa tunga sang Egipto;" 
Exodus11:5 kag ang tanan nga panganay sa duta sang Egipto mapatay, kutub sa panganay ni Faraon nga nagalingkod sa iya trono, bisan tubtub sa panganay sang alagad nga babayi nga yara sa galingan; kag ang tanan nga panganay sang kahayupan." 
Exodus11:6 Kag may daku nga hinaya sa bug-os nga duta sang Egipto, subong sang wala pa nga mas-a mahanabu, ukon mahanabu pa." 
Exodus11:7 Apang batok sa bisan kay sin-o sang katawohan sang Israel, sa tawo ukon sa sapat, wala sing ido nga magngurub; agud nga inyo mahibaloan nga ang Ginoo nagatuhay sang mga Egiptohanon kag sang Israel." 
Exodus11:8 Kag ini tanan nga imo alagad magadulhog pakadto sa akon, kag magayaub sa akon, nga nagasiling, ‘Gowa ka, kag ang bug-os nga katawohan nga nagasonod sa imo.’ Kag sa tapus sina ako magagowa.” Kag nagtaliwan si Moises kay Faraon sa masingkal nga kaakig." 
Exodus11:9 Niyan ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Si Faraon indi magpamati sa imo; agud nga ang akon mga kalatingalahan magdamu sa duta sang Egipto.”" 
Exodus11:10 Si Moises kag si Aaron naghimo sini tanan nga kalatingalahan sa atubangan ni Faraon; kag ginpatig-a sang Ginoo ang tagiposoon ni Faraon, kag wala niya pagtuguti ang katawohan sang Israel sa paggowa sa iya duta." 
Exodus12:1 Ang Ginoo nagsiling kay Moises kag kay Aaron sa duta sang Egipto," 
Exodus12:2 “Ining bulan manginpamuno sang mga bulan sa inyo; ini manginnahauna nga bulan sang tuig sa inyo. 
Exodus12:3 Ipamolong ninyo sa bug-os nga katilingban sang Israel nga sa ikapulo nga adlaw sining bulan ang tagsa ka tawo sa ila magkuha sing isa ka cordero sono sa ila mga kabaranggayan, isa ka cordero sa tagsa ka panimalay;" 
Exodus12:4 kag kon ang panimalay tama kadiotay nga sa isa ka cordero, niyan sia kag ang iya kasilingan nga madason sa iya balay magkuha sing isa sono sa kadamuon sang mga tawo; isipon ninyo sa cordero sono sa makaon sang tagsa ka tawo." 
Exodus12:5 Ang inyo cordero manginwala sing kasawayan, lalaki nga isa ka tuig; kuhaon ninyo ini sa mga carnero ukon sa mga kanding;" 
Exodus12:6 kag bokoton ninyo ini tubtub sa adlaw nga ikapulo kag apat sining bulan, kon ang bug-os nga pagtilipon sang katilingban sang Israel mag-ihaw sang ila mga cordero sa kahaponon." 
Exodus12:7 Niyan magkuha sila sang dugo, kag ipalhit ini sa duha ka bakalan kag sa olohan sang ganhaan sang mga balay nga kaonan nila sini." 
Exodus12:8 Sa sadtong gab-i magkaon sila sang unud, nga inasal sa kalayo; upud ang tinapay nga wala sing tapay kag ang mga gamhon nga mapait kaonon nila ini." 
Exodus12:9 Dili ninyo pagkaonon ini nga hilaw ukon linaga sa tubig, kondi inasal sa kalayo, ang iya olo pati ang iya mga tiil kag ang iya mga kasudlan." 
Exodus12:10 Kag dili kamo magbilin sing bisan ano sini tubtub sa aga, ang mabilin sini tubtub sa aga sonogon ninyo sa kalayo." 
Exodus12:11 Amo ini ang inyo pagkaon sini: nawagkusan ang inyo mga hawak, ang inyo mga sapin sa inyo mga tiil, kag ang inyo sungkud sa inyo kamut; kag kaonon ninyo ini sing dalidali. Ini pascua sang Ginoo." 
Exodus12:12 Kay magaagi ako sa sadtong gab-i sa duta sang Egipto, kag magapatay sang tanan nga panganay sa duta sang Egipto, tingub ang tawo kag ang sapat; kag batok sa tanan nga mga dios sang Egipto magahukom ako: Ako amo ang Ginoo." 
Exodus12:13 Ang dugo mangintanda sa inyo, sa mga balay diin kamo; kag kon makita ko ang dugo, magaligad ako sa inyo, kag wala sing kalalat-an sa inyo nga maglaglag sa inyo, kon akon laglagon ang duta sang Egipto." 
Exodus12:14 “Ining adlaw manginhandumanan sa inyo, kag bantayan ninyo ining piesta sa Ginoo; sa bug-os ninyong mga kaliwatan bantayan ninyo ini subong nga dayon nga pagsolondan." 
Exodus12:15 Pito ka adlaw magkaon kamo sing tinapay nga walay tapay; sa nahaunang adlaw ipalayo ninyo ang tapay gikan sa inyo mga balay, kay bisan sin-o nga magkaon sang tinapay nga may tapay, kutub sa nahaunang adlaw tubtub sa ikapito, ina nga tawo utdon gikan sa Israel." 
Exodus12:16 Sa nahaunang adlaw may balaan nga pagtilipon sa inyo, kag sa ikapitong adlaw may balaan nga pagtilipon; wala sing bisan anong buluhaton nga himoon sadtong adlaw; luwas sang kinahanglan kaonon sang tagsa ka tawo, ina lamang ang maaman ninyo." 
Exodus12:17 Kag bantayan ninyo ang piesta sang tinapay nga walay tapay, kay sa sini gid nga adlaw ginpagowa ko ang inyo kasoldadosan gikan sa duta sang Egipto: busa bantayan ninyo ining adlaw, sa bug-os ninyong mga kaliwatan, sa dayon nga pagsolondan." 
Exodus12:18 Sa nahaunang bulan, sa ikapulo kag apat nga adlaw sang bulan sa kahaponon, magkaon kamo sing tinapay nga walay tapay, kag gani tubtub sa ikaduha ka pulo kag isa nga adlaw sang bulan sa kahaponon." 
Exodus12:19 Sa pito ka adlaw wala sing makita nga tapay sa inyo mga balay; kay ang bisan sin-o nga magkaon sang may tapay, inang tawo utdon gikan sa katilingban sang Israel, bisan sia manlulugayaw ukon tumandok." 
Exodus12:20 Dili kamo magkaon sing bisan ano nga may tapay; sa inyo tanan nga mga puluy-an magkaon kamo sing tinapay nga walay tapay.” 
Exodus12:21 Niyan gintawag ni Moises ang tanan nga tigulang sang Israel, kag nagsiling sa ila, “Pili kamo sing mga cordero sono sa inyo mga panimalay, kag ihawa ang cordero sang pascua." 
Exodus12:22 Magkuha kamo sing isa ka pungpung nga isopo kag itusmog ini sa dugo nga yara sa batiya, kag ipalhit ang dugo nga yara sa batiya sa olohan sang ganhaan kag sa duha ka bakalan; kag wala sa inyo sing maggowa sa ganhaan sang iya balay tubtub sa aga." 
Exodus12:23 Kay ang Ginoo magaagi sa pagpatay sang mga Egiptohanon; kag kon makita niya ang dugo sa olohan sang ganhaan kag sa duha ka bakalan, ang Ginoo magaligad sa ganhaan, kag indi magtugut nga ang manuglaglag magsulud sa inyo mga balay sa pagpatay sa inyo." 
Exodus12:24 Bantayan ninyo ining butang nga pagsolondan sa inyo kag sa inyo mga anak sa gihapon. 
Exodus12:25 Kag kon mag-abut kamo sa duta nga ihatag sa inyo sang Ginoo, sono sa ginsaad niya, bantayan ninyo ining pag-alagdan." 
Exodus12:26 Kag kon ang inyo mga anak magsiling sa inyo, ‘Ano bala ang kahologan sining pag-alagdan?’" 
Exodus12:27 magasiling kamo, ‘Ini halad sang pascua sang Ginoo, kay nagligad sia sa kabalayan sang katawohan sang Israel sa Egipto, sang pagpatay niya sang mga Egiptohanon apang ginluwas ang amon kabalayan.’” Kag ang katawohan nagyaub kag nagsimba." 
Exodus12:28 Niyan ang katawohan sang Israel naglakat kag naghimo sang subong; sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises kag kay Aaron, amo ang ginhimo nila." 
Exodus12:29 Sa tunga sang gab-i ginpatay sang Ginoo ang tanan nga panganay sa duta sang Egipto, kutub sa panganay ni Faraon nga nagalingkod sa iya trono tubtub sa panganay sang bihag nga yara sa bilanggoan nga madulum, kag ang tanan nga panganay sang kahayupan." 
Exodus12:30 Kag nagtindug si Faraon sang gab-i, sia, kag ang tanan niya nga alagad, kag ang tanan nga Egiptohanon; kag may dakung hinaya sa Egipto, kay wala sing balay nga wala sing isa nga patay." 
Exodus12:31 Kag ginpatawag niya si Moises kag si Aaron sa kagab-ihon, kag nagsiling, “Tindug kamo, halin kamo gikan sa tunga sang akon katawohan, kamo kag ang katawohan sang Israel; kag lakat kamo, alagda ang Ginoo, sono sa ginsiling ninyo." 
Exodus12:32 Kuhaa ang inyo panong kag ang inyo kabakahan, sono sa ginsiling ninyo, kag maglakat; kag pakamaayoha man ako!”" 
Exodus12:33 Kag ginsako sang mga Egiptohanon ang katawohan, sa pagpagowa sa ila sing madali gikan sa duta; kay nagsiling sila, “Tanan kami mga patay.”" 
Exodus12:34 Gani gindala sang katawohan ang ila linamas sa wala pa magkumbo, nga nagabagtong sang ila lamasan upud sa ila panapton sa ila mga abaga." 
Exodus12:35 Ginhimo sang katawohan sang Israel sono sa polong ni Moises, kay nagpangayo sila sa mga Egiptohanon sing huluyason nga pilak kag bulawan, kag panapton;" 
Exodus12:36 kag ang Ginoo nagpapahamuut sang katawohan sa itololok sang mga Egiptohanon, sa bagay nga ginhatagan sila nila sang ila ginpangayo. Sa amo ginhublasan nila ang mga Egiptohanon." 
Exodus12:37 Kag ang katawohan sang Israel nagpanlakatan kutub sa Rameses pa Sucot, mga anum ka gatus ka libo ka lalaki nga naglakat, walay labut ang kababayin-an kag kabataan." 
Exodus12:38 Isa ka nagasalakut nga kadam-an ang nagtaklad man upud sa ila, kag kabakahan, mga panong kag kahayupan nga tama kadamu." 
Exodus12:39 Kag sa linamas nga gindala nila gikan sa Egipto nagbibingka sila sing mga kalan-onon nga walay tapay, kay walay tapay ini, bangud nga ginsobol sila pagowa sa Egipto kag indi makapalantang, kag wala sila makaaman nga sa ila kaugalingon sing mga kalan-on." 
Exodus12:40 Ang tion nga ginpuyo sang katawohan sang Israel sa Egipto apat ka gatus kag katloan ka tuig. 
Exodus12:41 Kag sa katapusan sang apat ka gatus kag katloan ka tuig, sa amo gid nga adlaw, naggowa ang tanan nga kasoldadosan sang Ginoo gikan sa duta sang Egipto." 
Exodus12:42 Gab-i ini sang pagbantay sang Ginoo, sa pagpagowa sa ila sa duta sang Egipto; gani sa amo man nga gab-i isa ka gab-i sang pagbantay nga sa Ginoo sang tanan nga katawohan sang Israel sa bug-os nila nga mga kaliwatan." 
Exodus12:43 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises kag kay Aaron, “Ini amo ang pagsolondan sang pascua: wala sing dumuloong nga magkaon sini;" 
Exodus12:44 apang ang tagsa ka ulipon nga ginbakal sa cuarta makakaon sini sa tapus mo macircuncidar sia. 
Exodus12:45 Ang manlulugayaw ukon ang alagad nga sinoholan dili magkaon sini. 
Exodus12:46 Kaonon ini sa isa ka balay; dili gid kamo magdala sa gowa sang balay sang unud sini; kag dili ninyo pagbalion ang iya tul-an. 
Exodus12:47 Ang bug-os nga katilingban sang Israel magahiwat sini. 
Exodus12:48 Kag kon ang dumuloong magpanlugayaw upud sa imo kag magbantay sang pascua sa Ginoo, circuncidahon ang tanan niya nga lalaki, niyan magpalapit sia kag maghiwat sini; manginsubong sia sang tumandok sang duta. Apang wala sing dicircuncidado nga tawo nga magkaon sini." 
Exodus12:49 Isa ka kasogoan sa tumandok kag sa dumuloong nga nagapanlugayaw sa tunga ninyo.” 
Exodus12:50 Amo ini ang ginhimo sang katawohan sang Israel; sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises kag kay Aaron, amo ang ginhimo nila." 
Exodus12:51 Kag sa amo gid nga adlaw ginpagowa sang Ginoo ang katawohan sang Israel sa duta sang Egipto sono sa ila mga kasoldadosan. 
Exodus13:1 Ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Exodus13:2 “Pakabalaana sa akon ang tanan nga panganay; ang bisan ano nga una maggowa sa taguangkan sa katawohan sang Israel, sa tawo kag sa sapat, akon sia.”" 
Exodus13:3 Kag si Moises nagsiling sa katawohan, “Dumduma ninyo ining adlaw, nga sa iya naggowa kamo sa Egipto, gikan sa balay sang kahiolipnan, kay ginpagowa kamo sang Ginoo paagi sa kusug sang iya kamut gikan sa sining duug; wala sing kaonon nga tinapay nga may tapay." 
Exodus13:4 Sining adlaw maggowa kamo, sa bulan nga Abib." 
Exodus13:5 Kag kon madala kamo sang Ginoo sa duta sang mga Canaanhon, sang mga Hethanon, sang mga Amornon, sang mga Hevhanon, kag sang mga Jebusnon, nga ginsumpa niya sa inyo mga ginikanan nga ihatag sa inyo, duta nga nagailig sing gatas kag dugus, hiwaton ninyo ining pag-alagdan sa sining bulan." 
Exodus13:6 Magkaon kamo sa pito ka adlaw sing tinapay nga walay tapay, kag sa adlaw nga ikapito may piesta sa Ginoo." 
Exodus13:7 Kaonon ang tinapay nga walay tapay sa sulud sang pito ka adlaw; wala sing makita sa inyo sang tinapay nga may tapay, kag wala sing makita sa inyo nga tapay sa bug-os ninyo nga ginsakpan." 
Exodus13:8 Kag magsugid kamo sa inyo anak sa sadtong adlaw, nga nagasiling, ‘Ini bangud sa ginhimo sang Ginoo sa akon sang paggowa ko gikan sa Egipto.’" 
Exodus13:9 Kag mangintanda ini sa inyo sa kamut ninyo kag handumanan sa tunga sang inyo mga mata, agud nga ang kasogoan sang Ginoo manginsa imo baba; kay ginpagowa kamo sang Ginoo gikan sa Egipto sa makusug nga kamut." 
Exodus13:10 Busa bantayan ninyo ining pagsolondan sa iya natangdo nga tion tuigtuig. 
Exodus13:11 “Kag kon mapasulud na kamo sang Ginoo sa duta sang mga Canaanhon, sono sa ginsumpa niya sa inyo kag sa inyo mga ginikanan, kag mahatag ini sa inyo," 
Exodus13:12 painon mo sa Ginoo ang tanan nga una maggowa sa taguangkan. Ang tanan nga panganay nga lalaki gikan sa inyo sapat iya sang Ginoo. 
Exodus13:13 Ang tagsa ka panganay sang asno tubson ninyo sing isa ka cordero, ukon kon indi ninyo ini pagtubson longgoon ninyo ang iya liog. Ang tagsa ka panganay sang tawo sa inyo mga anak nga lalaki tubson ninyo." 
Exodus13:14 Kag kon pamangkuton ka sang imo anak nga lalaki sa tion nga magaabut, ‘Ano bala ang kahulogan sini?’ isiling mo sa iya, ‘Sa kusug sang kamut ang Ginoo nagpagowa sa amon gikan sa Egipto, sa balay sang kahiolipnan." 
Exodus13:15 Kay sang si Faraon halus magtugut sa pagpalakat sa amon, ginpatay sang Ginoo ang tanan nga panganay sa duta sang Egipto, ang panganay sang tawo kag ang panganay sang sapat. Busa ginahalad ko sa Ginoo ang tanan nga lalaki nga una maggowa sa taguangkan; apang ang tanan nga panganay sang akon mga anak nga lalaki ginatubos ko.’" 
Exodus13:16 Mangintanda ini sa imo kamut ukon pat-in sa ulut sang imo mga mata; kay sa kusug sang kamut ginpagowa kita sang Ginoo sa Egipto.” 
Exodus13:17 Sang natugutan ni Faraon sa paglakat ang katawohan, wala sila pagtuytuyi sang Dios paagi sa dalanon sang duta sang mga Filistinhon, bisan malapit yadto; kay ang Dios nagsiling, “Basi ayhan maghinulsul ang katawohan kon makakita sila sing inaway, kag magbalik sa Egipto.”" 
Exodus13:18 Apang ang Dios nagtuytuy sang katawohan palibut, sa dalanon sang kamingawan pakadto sa Dagat nga Mapula. Kag nagtaklad ang katawohan sang Israel nga sangkap sa inaway gikan sa Egipto." 
Exodus13:19 Kag gindala ni Moises ang mga tul-an ni Jose upud sa iya; kay nakapasumpa si Jose sing maligdong sa katawohan sang Israel, nga nagasiling, “Ang Dios magaduaw sa inyo; niyan dalhon ninyo ang akon mga tul-an gikan diri upud sa inyo.”" 
Exodus13:20 Kag nagpanlakatan sila gikan sa Sucot, kag nagpahamtang sing dologan sa Etam, sa higad sang kamingawan." 
Exodus13:21 Kag ang Ginoo nag-una sa ila sa adlaw sa isa ka haligi nga panganud sa pagtuytuy sa ila sa dalanon, kag sa gab-i sa isa ka haligi nga kalayo sa paghatag sa ila sing kapawa, agud nga makalakat sila sa adlaw kag sa gab-i;" 
Exodus13:22 ang haligi nga panganud sa adlaw kag ang haligi nga kalayo sa gab-i wala maghalin sa una sang katawohan. 
Exodus14:1 Niyan ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Exodus14:2 “Ipamolong sa katawohan sang Israel nga magbalik sila kag magpahamtang sang dologan sa atubang sang Pi-hahirot, sa ulut sang Migdol kag sang dagat, sa tampad sang Baal-zefon; sa tampad sini magpahamtang kamo sang dologan, sa ubay sang dagat." 
Exodus14:3 Kay si Faraon magasiling nahanungud sa katawohan sang Israel, ‘Nagadalangdalang sila sa duta; ang kamingawan nagkibon sa ila.’" 
Exodus14:4 Kag patig-ahon ko ang tagiposoon ni Faraon, kag magalagas sia sa ila kag padunggan ako kay Faraon kag sa bug-os niya nga kasoldadosan; kag mahibaloan sang mga Egiptohanon nga Ako ang Ginoo.” Kag ginhimo nila ang subong." 
Exodus14:5 Sang ginsugiran ang hari sang Egipto nga ang katawohan nagpalagyo, ang painoino ni Faraon kag sang iya mga alagad nagbaylo nahanungud sa katawohan, kag nagsiling sila, “Ano bala ining nahimo naton, nga gintugutan ta ang Israel sa paglakat nga indi na mag-alagad sa aton?”" 
Exodus14:6 Gani gintakdan niya ang iya kangga kag gin-upud niya ang iya hangaway," 
Exodus14:7 kag nagkuha sia sing anum ka gatus ka kangga nga pinili kag sang tanan nga iban nga kangga sang Egipto nga may mga pangolo sa ila tanan. 
Exodus14:8 Kag ginpatig-a sang Ginoo ang tagiposoon ni Faraon nga hari sang Egipto kag ginlagas niya ang katawohan sang Israel sang naggowa sila sing mabinatokon. 
Exodus14:9 Ginlagas sila sang mga Egiptohanon, sang tanan nga kabayo kag kangga ni Faraon kag sang iya mga manugkabayo kag sang iya hangaway, kag nalambut sila nga nagadolog sa ubay sang dagat, sa luyo sang Pi-hahirot, sa tampad sang Baal-zefon." 
Exodus14:10 Sang nagpalapit si Faraon, ginbayaw sang katawohan sang Israel ang ila mga mata, kag yari karon, ang mga Egiptohanon nagasonod sa ila; kag ginhadlukan sila sing tama. Kag ang katawohan sang Israel nagtuaw sa Ginoo;" 
Exodus14:11 kag nagsiling sila kay Moises, “Bangud nga wala sing mga lulubngan sa Egipto gindala mo bala kami sa malayo nga mapatay sa kamingawan? Ngaa bala nga ginhimoan mo kami sing subong, sa pagpagowa sa amon sa Egipto?" 
Exodus14:12 Indi bala ini ang ginpamolong namon sa imo sa Egipto, ‘Pabayai kami nga mag-alagad kami sa mga Egiptohanon’? Kay maayo pa sa amon nga mag-alagad sa mga Egiptohanon sang sa mapatay sa kamingawan.”" 
Exodus14:13 Kag si Moises nagsiling sa katawohan, “Dili kamo magkahadluk, pahimonong, kag tan-awa ang kaluwasan sang Ginoo, nga himoon niya karon nga adlaw sa inyo; kay ang mga Egiptohanon nga inyo nakita karon nga adlaw, indi na ninyo nga mas-a makita liwat." 
Exodus14:14 Ang Ginoo magapakig-away tungud sa inyo, kag kamo magpahimonong lamang.”" 
Exodus14:15 Ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Ngaa bala nga nagapanawag ka sa akon? Ipamolong sa katawohan sang Israel nga magpadayon sila." 
Exodus14:16 Bayawa ang imo sungkud, kag untaya ang imo kamut sa ibabaw sang dagat kag pihaka ini, agud nga magaagi ang katawohan sang Israel sa tunga sang dagat sa mamala nga duta." 
Exodus14:17 Kag patig-ahon ko ang mga tagiposoon sang mga Egiptohanon, agud nga sondon nila sila kag mapadunggan ako kay Faraon kag sa iya bug-os nga kasoldadosan, sa iya mga kangga, kag sa iya mga manugkabayo." 
Exodus14:18 Kag ang mga Egiptohanon makahibalo nga Ako ang Ginoo, kon mapadunggan ako kay Faraon, sa iya mga kangga, kag sa iya mga manugkabayo.”" 
Exodus14:19 Niyan ang manugtunda sang Dios nga nag-una sa kasoldadosan sang Israel naghalin kag nagsonod sa ila; kag ang haligi nga panganud nga nagauna sa ila naghalin kag nagtindug sa likod nila," 
Exodus14:20 nga nagapatunga sa kasoldadosan sang mga Egiptohanon kag sa kasoldado-san sang Israel. Kag didto may panganud kag kadudulman; kag ang kagab-ihon nagligad nga wala maghilapitay sila sa bug-os nga gab-i. 
Exodus14:21 Niyan gin-untay ni Moises ang iya kamut sa ibabaw sang dagat; kag ginpaponong sang Ginoo ang dagat paagi sa mabaskug nga salatan sa bug-os nga gab-i, kag ang dagat nahubsan, kag ang mga tubig naghawa." 
Exodus14:22 Kag ang katawohan sang Israel nagsulud sa tunga sang dagat sa mamalang duta, ang mga tubig nangindingding sa ila too kag sa ila wala." 
Exodus14:23 Naglagas ang mga Egiptohanon, kag nagsonod sa ila pasulud sa tunga sang dagat, ang tanan nga kabayo ni Faraon, ang iya mga kangga, kag ang iya mga manugkabayo." 
Exodus14:24 Kag sa kaagahon nga pagpulaw nagtolok ang Ginoo sa kasoldadosan sang mga Egiptohanon paagi sa haligi nga kalayo kag panganud, kag nagpalisang sang kasoldadosan sang mga Egiptohanon," 
Exodus14:25 ginpalus niya ang mga rueda sang ila mga kangga agud nga gin-iwatan sila sa pagpalakat; kag ang mga Egiptohanon nagsiling, “Malagyo kita gikan sa atubangan sang Israel: kay ang Ginoo nagapakig-away tungud sa ila batok sa mga Egiptohanon.”" 
Exodus14:26 Niyan ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Untaya ang imo kamut sa ibabaw sang dagat, agud nga ang mga tubig mag-uli sa ibabaw sang mga Egiptohanon, sa ibabaw sang ila mga kangga, kag sa ibabaw sang ila mga manugkabayo.”" 
Exodus14:27 Gani gin-untay ni Moises ang iya kamut sa ibabaw sang dagat, kag ang dagat sa pagkaaga nagbalik sa iya kinaugali nga pag-ilig; kag ang mga Egiptohanon nagsugbo sini; kag gintaktak sang Ginoo ang mga Egiptohanon sa tunga sang dagat." 
Exodus14:28 Nag-uli ang mga tubig kag nagtabon sang mga kangga kag sang mga manugkabayo kag sang bug-os nga kasoldadosan ni Faraon nga nagsonod sa ila pasulud sa dagat; wala sing nabilin sa ila bisan isa. 
Exodus14:29 Apang ang katawohan sang Israel naglakat sa mamalang duta sa tunga sang dagat, ang mga tubig nangindingding sa ila too kag sa ila wala." 
Exodus14:30 Amo ini ang pagluwas sang Ginoo sang Israel sadtong adlaw sa kamut sang mga Egiptohanon; kag nakita sang Israel ang mga Egiptohanon nga patay sa baybayon. 
Exodus14:31 Kag nakita sang Israel ang dakung buhat nga ginhimo sang Ginoo sa mga Egiptohanon, kag ang katawohan nagkahadluk sa Ginoo; kag nagtoo sila sa Ginoo kag kay Moises nga iya alagad." 
Exodus15:1 Niyan si Moises kag ang katawohan sang Israel nag ambahan sining ambahanon sa Ginoo, nga nagasiling, “Magaamba ako sa Ginoo, kay nagdaug sia sing mahimayaon; gintagbong niya sa dagat ang kabayo kag ang iya manugsakay." 
Exodus15:2 Ang Ginoo akon kusug kag ambahanon, kag sia nangin-akon kaluwasan; ini akon Dios, kag dayawon ko sia, Dios sang akon amay, kag pakataason ko sia." 
Exodus15:3 Ang Ginoo hangaway; ang Ginoo ang iya ngalan. 
Exodus15:4 “Ang mga kangga ni Faraon kag ang iya kasoldadosan gintagbong niya sa dagat; kag ang iya pinili nga mga pangolo nalugdang sa Dagat nga Mapula. 
Exodus15:5 Ang mga baha nagatabon sa ila; naglugdang sila sa mga kadadalman kaangay sa bato. 
Exodus15:6 Ang imo too nga kamut, O Ginoo, mahimayaon sa gahum, ang imo too nga kamut, O Ginoo, nagadugmok sang kaaway." 
Exodus15:7 Sa kadaku sang imo pagkataas ginadaug mo ang imo mga kasumpung; ginapadala mo ang imo kasingkal, ginaupus niya sila subong sang ginalaban." 
Exodus15:8 Sa pusnga sang imo ilong nagtumpok ang mga tubig, ang mga baha nagtindug subong sang tinumpok; ang mga kadadalman nagtig-a sa alibutud sang dagat." 
Exodus15:9 Ang kaaway nagsiling, ‘lagson lambuton, bahinbahinon ko ang inagaw, busgon ko sa ila ang akon handum. gabuton ko ang akon espada, laglagon sila sang akon kamut.’" 
Exodus15:10 Ginhuyup mo sila sang imo hangin, ang dagat nagtabon sa ila; natugdang sila subong sang tingga sa gamhanan nga mga tubig." 
Exodus15:11 “Sin-o bala ang kaangay mo sa tunga sang mga dios, O Ginoo? Sin-o bala ang kaangay mo, mahimayaon sa pagkabalaan, makahaladluk sa mga kadaan, nagahimo sing mga kalatingalahan?" 
Exodus15:12 Gin-untay mo ang imo too nga kamut, ang duta naglamon sa ila." 
Exodus15:13 “Ikaw sa imo malig-on nga paghigugma nagdumala sang katawohan nga gintubus mo, gintuytuyan mo sila sa imo kusug tubtub sa imo balaan nga puluy-an." 
Exodus15:14 Ang mga katawohan nakabati, nagakurug sila; mga kasakit nagdakup sa mga pumuluyo sang Filistia." 
Exodus15:15 Karon ang mga puno sang Edom naurongan; ang mga pangolo sang Moab, ang pagkibang nagdakup sa ila; ang tanan nga pumuluyo sang Canaan natunaw." 
Exodus15:16 Ang kahanguyus kag kakugmat naholog sa ila; bangud sang kadaku sang imo butkon, matinong sila subong sang bato, tubtub nagtabok ang imo katawohan, O Ginoo, tubtub nagtabok ang katawohan nga nabakal mo." 
Exodus15:17 Pasudlon mo sila, kag itanum sila sa bukid sang imo panublion, ang duug, O Ginoo, nga imo ginhimo nga puluy-an mo, ang santuario, O Ginoo, nga gintukud sang imo mga kamut." 
Exodus15:18 Ang Ginoo magahari sa gihapon kag sa gihapon.” 
Exodus15:19 Kay sang nagsugbo sa dagat ang mga kabayo ni Faraon pati ang iya mga kangga kag ang iya mga manugkabayo, ginpabalik sang Ginoo ang mga tubig sang dagat sa ibabaw nila; apang ang katawohan sang Israel naglakat sa mamala nga duta sa tunga sang dagat." 
Exodus15:20 Niyan si Miriam, nga manalagna, ang utud ni Aaron, nag-uyat sing pandarita; kag naggowa ang tanan nga babayi sa olihi niya nga may mga pandarita kag sinaut." 
Exodus15:21 Kag si Miriam nag-amba sa ila: “Ambahan kamo sa Ginoo, kay nagdaug sia sing mahimayaon; ang kabayo kag ang iya manugsakay ginpilak niya sa dagat.”" 
Exodus15:22 Niyan gintuytuyan ni Moises ang Israel gikan sa Dagat nga Mapula, kag nagpadayon sila sa kamingawan sang Sur; naglakat sila sing tatlo ka adlaw sa kamingawan kag wala makakita sing tubig." 
Exodus15:23 Sang nag-abut sila sa Mara, indi sila makainum sang tubig sang Mara kay mapait ini; busa ginhingalanan ini Mara." 
Exodus15:24 Kag nagkumud ang katawohan batok kay Moises, nga nagasiling, “Ano bala ang amon imnon?”" 
Exodus15:25 Kag nagtuaw sia sa Ginoo; kag ginpakitaan sia sang Ginoo sing kahoy, kag ginhaboy niya ini sa tubig, kag ang tubig nagtam-is. Didto naghimo ang Ginoo sa ila sing palatukuran kag pagsolondan kag didto gintilawan niya sila," 
Exodus15:26 nga nagsiling, “Kon kamo magpamati sing matalupangdon gid sa tingug sang Ginoo nga inyo Dios, kag maghimo sang matadlong sa iya mga mata, kag magpamati sang iya mga sogo kag magbantay sang tanan niyang palatukuran, indi ako magbutang sa imo sang bisan anong balatian nga ginbutang ko sa mga Egiptohanon; kay Ako amo ang Ginoo, nga manug-ayo sa inyo.”" 
Exodus15:27 Niyan nag-abut sila sa Elim, diin may napulog duha ka tuburan sang tubig kag kapitoan ka palma; kag nagpahamtang sila sing dologan didto sa luyo sang tubig." 
Exodus16:1 Nagpanlakatan sila gikan sa Elim, kag ang bug-os nga katilingban sang katawohan sang Israel nag-abut sa kamingawan sang Sin, nga yara sa ulut sang Elim kag sang Sinai, sa ikapulo kag lima nga adlaw sang ikaduha nga bulan sa tapus nga nakagowa sila sa duta sang Egipto." 
Exodus16:2 Kag ang bug-os nga katilingban sang katawohan sang Israel nagkumud batok kay Moises kag kay Aaron sa kamingawan," 
Exodus16:3 kag nagsiling sa ila, “Kuntani nagkalamatay kami sa kamut sang Ginoo sa duta sang Egipto, sang kami nagalingkod sa luyo sang mga lalagaan sang unud kag nagakaon sing tinapay tubtub mabusug; kay gindala ninyo kami sa sining kamingawan sa pagpatay sa gutum sining bug-os nga katilingban.”" 
Exodus16:4 Niyan ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Yari karon, paulanon ko sa inyo ang tinapay gikan sa langit; kag ang katawohan magagowa kag magatipon sa adlawadlaw sang bahin sa tagsa ka adlaw, agud nga akon sila matilawan, kon magalakat sila sa akon kasogoan ukon indi." 
Exodus16:5 Sa ikan-um nga adlaw, sang nagaaman sila sang ila matipon, manginpilo ini sa kadamuon nga ila matipon sa tagsa ka adlaw.”" 
Exodus16:6 Gani nagsiling si Moises kag si Aaron sa tanan nga katawohan sang Israel, “Sa kahaponon makilala ninyo nga ang Ginoo nagpagowa sa inyo gikan sa duta sang Egipto," 
Exodus16:7 kag sa kaagahon makita ninyo ang himaya sang Ginoo, kay sia nagapamati sang inyo mga pagkumud batok sa Ginoo. Kay ano bala kami, nga nagakumud kamo batok sa amon?”" 
Exodus16:8 Kag si Moises nagsiling, “Kon ang Ginoo maghatag sa inyo sa kahaponon sing unud nga kaonon, kag sa kaagahon tinapay nga makabusug, kay ang Ginoo nakabati sang inyo mga pagkumud nga ginkumud ninyo batok sa iya—ano bala kami? Ang inyo mga pagkumud indi batok sa amon kondi batok sa Ginoo.”" 
Exodus16:9 Kag si Moises nagsiling kay Aaron, “Isiling sa bug-os nga katilingban sang katawohan sang Israel, ‘Palapit kamo sa atubangan sang Ginoo, kay sia nakabati sang inyo mga pagkumud.’”" 
Exodus16:10 Kag sang nagpamolong si Aaron sa bug-os nga katilingban sang katawohan sang Israel, naglantaw sila nayon sa kamingawan, kag yari karon, ang himaya sang Ginoo nagpahayag sa panganud." 
Exodus16:11 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Exodus16:12 “Ako nakabati sang mga pagkumud sang katawohan sang Israel; isiling sa ila, ‘Sa kahaponon magakaon kamo sing unud, kag sa kaagahon busgon kamo sing tinapay; niyan mahibaloan ninyo nga Ako ang Ginoo nga inyo Dios.’”" 
Exodus16:13 Sa kahaponon nagsaka ang mga pitaw kag naghil-ob sang dologan; kag sa kaagahon ang ton-og yara sa palibut sang dologan. 
Exodus16:14 Kag sang naghayaw ang ton-og, sa kadaygan sang kamingawan may diotay nga matipolon nga butang, diotay subong sang binukbuk nga hielo sa ibabaw sang duta." 
Exodus16:15 Sang nakita ini sang katawohan sang Israel, nagsinilingay sila, “Ano bala ini?” Kay wala sila makakilala kon ano yadto. Kag si Moises nagsiling sa ila, “Amo ini ang tinapay nga ginhatag sang Ginoo nga kaonon ninyo." 
Exodus16:16 Ini amo ang butang nga ginsogo sang Ginoo: ‘Pamolot kamo sini, ang tagsa ka tawo sono sa iya makaon; isa ka omer sa tagsa ka tawo, sono sa kadamuon sang inyo mga tawo, magakuha kamo sini, ang tagsa ka tawo tungud sa mga yadto sa iya layanglayang.’”" 
Exodus16:17 Kag ang katawohan sang Israel naghimo sing subong sini; nagpamolot sila, ang iban madamu, ang iban diotay." 
Exodus16:18 Apang sang ginsukub nila ini sa omer, ang nagpamolot sing madamu wala sing kapin, kag ang nagpamolot sing diotay wala sing kulang; ang tagsa ka tawo nagpamolot sono sa iya makaon." 
Exodus16:19 Kag si Moises nagsiling sa ila, “Wala sing tawo nga magbilin sini tubtub sa aga.”" 
Exodus16:20 Apang wala sila magpamati kay Moises; ang iban sa ila nagbilin sini tubtub sa aga, kag gin-udlan ini kag nagpan-us; kag nagsingkal batok sa ila si Moises." 
Exodus16:21 Nagpamolot sila sini agaaga, ang tagsa ka tawo sono sa iya makaon; apang sang nag-init ang adlaw, natunaw ini." 
Exodus16:22 Sa adlaw nga ikan-um nagpamolot sila sing pilo nga kadamuon sang tinapay, duha ka omer sa tagsatagsa; kag sang nagkadto ang tanan nga pangolo sang katilingban kag nagsugid kay Moises," 
Exodus16:23 sia nagsiling sa ila, “Ini amo ang ginsogo sang Ginoo: ‘Buwas amo ang maligdong nga pahuway, balaan nga inugpahuway sa Ginoo; bibingkaha ninyo ang inyo bibingkahon kag laga-a ang inyo lalaga-on, kag ang tanan nga mabilin itigana tubtub sa aga.’”" 
Exodus16:24 Gani gintigana nila ini tubtub sa aga, sono sa ginsogo ni Moises; kag wala magpan-us, kag wala pag-udla ini." 
Exodus16:25 Si Moises nagsiling, “Kaona ninyo ini karon nga adlaw, kay karon nga adlaw inugpahuway sa Ginoo; karon nga adlaw indi kamo makakita sini sa latagon." 
Exodus16:26 Sa anum ka adlaw magapamolot kamo sini; apang sa ikapitong adlaw, nga amo ang inugpahuway, wala sini.”" 
Exodus16:27 Sa adlaw nga ikapito ang iban nga katawohan naggowa sa pagpamolot, kag wala sila sing nakita." 
Exodus16:28 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Tubtub pa bala san-o magadumili kamo sa pagtuman sang akon mga sogo kag akon mga kasogoan?" 
Exodus16:29 Tan-awa! Ang Ginoo naghatag sa inyo sang inugpahuway, busa nagahatag sia sa inyo sa ikan-um nga adlaw sang tinapay sa duha ka adlaw; magpabilin ang tagsa ka tawo sa iya duug, dili maghalin ang bisan sin-ong tawo sa iya duug sa adlaw nga ikapito.”" 
Exodus16:30 Gani nagpahuway ang katawohan sa adlaw nga ikapito. 
Exodus16:31 Karon ang panimalay sang Israel naghingalan sini mana; kaangay ini sang liso nga culantro, maputi, kag ang iya lalim subong sang tinapay nga manipis nga may dugus." 
Exodus16:32 Kag si Moises nagsiling, “Ini amo ang ginsogo sang Ginoo: ‘Isa ka omer sini tagoon sa inyo bug-os nga mga kaliwatan, agud nga makita nila ang tinapay nga ginpakaon ko sa inyo sa kamingawan, sang pagpagowa ko sa inyo gikan sa duta sang Egipto.’”" 
Exodus16:33 Kag si Moises nagsiling kay Aaron, “Kuha ka sing kolon, kag butangi sing isa ka omer sang mana, kag ibutang ini sa atubangan sang Ginoo, nga tagoon sa inyo bug-os nga mga kaliwatan.”" 
Exodus16:34 Sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises, sa amo si Aaron nagbutang sini sa atubangan sang Pagpamatuud, nga tagoon." 
Exodus16:35 Kag nagkaon sang mana ang katawohan sang Israel sing kap-atan ka tuig, tubtub nga nag-abut sila sa duta nga ginapuy-an; nagkaon sila sang mana, tubtub nga nagsulud sila sa mga ginsakpan sang duta sang Canaan." 
Exodus16:36 (Karon ang omer ikapulo nga bahin sang efa.) 
Exodus17:1 Naglakat halin sa kamingawan sang Sin ang bug-os nga katilingban sang katawohan sang Israel sono sa ila mga pagdologdolog, sono sa sogo sang Ginoo, kag nagpahamtang sila sing dologan sa Refidim; apang wala sing tubig nga imnon sang katawohan." 
Exodus17:2 Busa ang katawohan nagpakasayup kay Moises, kag nagsiling, “Hatagi kami sing tubig nga imnon namon.” Kag si Moises nagsiling sa ila, “Ngaa bala nga ginapakasayup ninyo ako? Ngaa bala nga ginasulay ninyo ang Ginoo ”" 
Exodus17:3 Apang didto ang katawohan gin-uhaw sing tubig, kag nagkumud ang katawohan batok kay Moises, kag nagsiling, “Ngaa bala nga ginpagowa mo kami gikan sa Egipto, sa pagpatay sa amon kag sa amon kabataan kag sa amon kahayupan sa kauhaw?”" 
Exodus17:4 Gani nagtuaw si Moises sa Ginoo, “Ano bala ang himoon ko sa sining katawohan? Daw batohon na nila ako.”" 
Exodus17:5 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Una ka sa katawohan, kag magdala upud sa imo sang mga tigulang sang Israel; kag ang imo sungkud nga ginhampak mo sa Nilo, dalha sa imo kamut, kag lakat ka." 
Exodus17:6 Yari karon, ako magatindug sa atubangan nimo didto sa ibabaw sang bato sa Horeb; kag hampakon mo ang bato, kag magagowa sa sini ang tubig, agud nga mag-inum ang katawohan.” Kag ginhimo ni Moises ang subong sini, sa itololok sang mga tigulang sang Israel." 
Exodus17:7 Kag ginhingalanan niya yadtong duug Masa kag Meriba, bangud sang pagpangita sing sayup sang mga anak sang Israel, kag bangud nga ginsulay nila ang Ginoo sa pagsiling, “Yari bala ang Ginoo sa tunga naton ukon wala?”" 
Exodus17:8 Niyan nag-abut si Amalec kag nag-away batok sa Israel sa Refidim. 
Exodus17:9 Kag si Moises nagsiling kay Josue, “Pili ka sing mga tawo sa aton, kag gowa, awaya si Amalec; buwas magatindug ako sa putokputokan sang bakolod nga yara ang sungkud sang Dios sa akon kamut.”" 
Exodus17:10 Gani ginhimo ni Josue sono sa ginsiling sa iya ni Moises, kag nagpakig-away kay Amalec; kag si Moises, si Aaron, kag si Hur nagtukad sa putokputokan sang bakolod." 
Exodus17:11 Kon si Moises magbayaw sang iya kamut, ang Israel nagdaug; kag kon iholog niya ang iya kamut, si Amalec nagdaug." 
Exodus17:12 Apang kinapoy ang mga kamut ni Moises; gani nagkuha sila sing bato kag ginbutang ini sa idalum niya, kag naglingkod sia sa sini, kag si Aaron kag si Hur nagtib-ong sang iya mga kamut, ang isa sa isa ka kilid, kag ang isa sa isa ka kilid; gani ang iya mga kamut nagpadayon nga nabayaw tubtub sa pagtunud sang adlaw." 
Exodus17:13 Kag ginlaglag ni Josue si Amalec kag ang iya katawohan sa sulab sang espada. 
Exodus17:14 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Isulat ini sa tolon-an subong nga handumanan kag basahon, ini sa idulungug ni Josue, nga panason ko sing totoo ang handumanan ni Amalec gikan sa idalum sang langit.”" 
Exodus17:15 Kag si Moises nagpatindug sing halaran kag ginhingalanan niya ini, ang Ginoo akon hayahay," 
Exodus17:16 nga nagasiling, “Isa ka kamut sa hayahay sang Ginoo! Ang Ginoo magapakig-away kay Amalec gikan sa kaliwatan pa kaliwatan.”" 
Exodus18:1 Si Jetro, ang sacerdote sang Midian, ugangan ni Moises, nakabati sang tanan nga ginhimo sang Dios tungud kay Moises kag tungud sa Israel nga iya katawohan, kon paano nga ginpagowa sang Ginoo ang Israel sa Egipto." 
Exodus18:2 Karon si Jetro, ugangan ni Moises, nagkuha kay Zipora, asawa ni Moises, sa tapus nga ginpapauli niya sia," 
Exodus18:3 kag ang iya duha ka anak nga lalaki, nga ang isa sa ila ginhingalanan Gersom (kay nagsiling sia, “Nanginmanlulugayaw ako sa duta nga dumuloong”)," 
Exodus18:4 kag ang isa ginhingalanan Eliezer (kay nagsiling sia, “Ang Dios sang akon amay kabulig ko, kag nagluwas sa akon sa espada ni Faraon”)." 
Exodus18:5 Kag nag-abut si Jetro, ugangan ni Moises, upud ang iya mga anak kag asawa niya kay Moises sa kamingawan diin sia nagpahamtang sing dologan sa bukid sang Dios." 
Exodus18:6 Kag sang ginsugiran sang isa si Moises, “Yari karon ang imo ugangan nga si Jetro nagakari sa imo upud ang imo asawa kag ang iya duha ka anak nga lalaki upud sa iya,”" 
Exodus18:7 si Moises naggowa sa pagbaton sa iya ugangan, kag nagyaub kag naghaluk sa iya; kag nagpamangkotanay sila sang ila kahimtangan, kag nagsulud sila sa layanglayang." 
Exodus18:8 Niyan ginsugid ni Moises sa iya ugangan ang tanan nga ginhimo sang Ginoo kay Faraon kag sa mga Egiptohanon tungud sang Israel, ang tanan nga kabudlayan nga nag-abut sa ila sa dalanon, kag kon paano ang pagluwas sa ila sang Ginoo." 
Exodus18:9 Kag nagkalipay si Jetro tungud sang tanan nga pagkaayo nga nahimo sang Ginoo sa Israel, nga naluwas niya sila sa kamut sang mga Egiptohanon." 
Exodus18:10 Kag si Jetro nagsiling, “Pakamaayohon ang Ginoo, nga nagluwas sa inyo sa kamut sang mga Egiptohanon kag sa kamut ni Faraon." 
Exodus18:11 Karon nakilala ko nga ang Ginoo labi pa kadaku sa tanan nga dios, bangud nga ginluwas niya ang katawohan sa idalum sang kamut sang mga Egiptohanon, sang nagpabugal sila batok sa ila.”" 
Exodus18:12 Kag si Jetro, ugangan ni Moises, nagkuha sing halad-nga-sinonog kag mga halad nga sa Dios; kag si Aaron kag ang tanan nga tigulang sang Israel nag-abut sa pagkaon sing kalan-on upud sa ugangan ni Moises sa atubangan sang Dios." 
Exodus18:13 Sa madason nga adlaw si Moises naglingkod sa paghukom sa katawohan, kag ang katawohan nagtindug sa palibut ni Moises kutub sa aga tubtub sa kahaponon." 
Exodus18:14 Sang nakita sang ugangan ni Moises ang tanan nga ginhimo niya tungud sa katawohan, nagsiling sia, “Ano bala ining ginahimo mo tungud sa katawohan? Ngaa bala nga nagalingkod ka nga ikaw lamang, kag ang bug-os nga katawohan nagatindug sa palibut nimo kutub sa aga tubtub sa kahaponon?”" 
Exodus18:15 Kag si Moises nagsiling sa iya ugangan, “Bangud nga ang katawohan nagakari sa akon sa pagpakisayud sa Dios;" 
Exodus18:16 kon may kasaba sila, nagakari sila sa akon kag ako nagahukom sa tunga sang isa ka tawo kag sang iya isigkatawo, kag ginapakilala ko sila sang mga palatukuran sang Dios kag sang iya mga paghukom.”" 
Exodus18:17 Ang ugangan ni Moises nagsiling sa iya, “Ang ginahimo mo indi maayo." 
Exodus18:18 Magaas-as kamo, ikaw kag ang katawohan upud sa imo, kay ang butang tama kabug-at sa imo; indi ka makasarang sa paghimo sini nga ikaw lamang." 
Exodus18:19 Pamatii karon ang akon tingug; ako magalaygay sa imo, kag ang Dios magaupud sa imo! Magmanugpangatubang ikaw sang katawohan sa Dios, kag magdala sang mga kasaba sa Dios;" 
Exodus18:20 kag magtudlo ka sa ila sang mga palatukuran kag mga kasogoan, kag pakilalahon sila sang dalan nga dapat nila laktan kag sang dapat nila himoon." 
Exodus18:21 Labut pa magpangita ka sa tunga sang katawohan sing mga tawo nga sangkul, nga mahadlukon sa Dios, mga tawo nga maminatud-on nga nagadumut sang hamham; kag padumalahon sila sa katawohan subong nga mga manugdumala sang linibo, sang ginatus, sang kinalim-an, kag sang tagnapulo." 
Exodus18:22 Kag pahukma sila sa katawohan sa tanan nga tion; ang tagsa ka daku nga kasaba dalhon nila sa imo, apang ang tagsa ka kasaba nga magamay sila ila magahukom; sa sini magalabi kahapus sa imo, kag sila magadala sang lulan upud sa imo." 
Exodus18:23 Kon himoon mo ini, kag ang Dios nagasogo sing subong, niyan makabatas ka, kag ining bug-os nga katawohan magakadto sa ila duug sa paghidait.”" 
Exodus18:24 Gani ginpamatian ni Moises ang tingug sang iya ugangan kag ginhimo ang tanan nga nasiling niya. 
Exodus18:25 Ginpili ni Moises ang mga lalaki nga sangkul sa bug-os nga Israel, kag ginbutang sila nga mga pangolo sang katawohan, mga manugdumala sang linibo, sang ginatus, sang kinalim-an, kag sang tagnapulo." 
Exodus18:26 Kag sila naghukom sang katawohan sa tanan nga tion; ang kasaba nga maiwat gindala nila kay Moises, apang ang tagsa ka magamay sila ila ang naghukom." 
Exodus18:27 Niyan gintugutan ni Moises sa pagpauli ang iya ugangan, kag nagkadto sia sa iya duta." 
Exodus19:1 Sa ikatlong lati sang paggowa sang katawohan sang Israel gikan sa duta sang Egipto, sa among adlaw nag-abut sila sa kamingawan sang Sinai." 
Exodus19:2 Kag sang nagtaliwan sila gikan sa Refidim kag nag-abut sa kamingawan sang Sinai, nagpahamtang sila sing dologan sa kamingawan; kag ang Israel nagpahamtang sing dologan didto sa atubang sang bukid." 
Exodus19:3 Kag si Moises nagtukad pakadto sa Dios, kag ang Ginoo nagtawag sa iya gikan sa bukid, nga nagasiling, “Amo ini ang isiling mo sa panimalay ni Jacob, kag sugiri ang katawohan sang Israel:" 
Exodus19:4 Kamo nakakita sang ginhimo ko sa mga Egiptohanon, kag kon paano nga gindala ko kamo sa ibabaw sang mga pakpak sang aguila kag gindala kamo sa akon." 
Exodus19:5 Busa karon, kon magtuman kamo sang akon tingug kag magbantay sang akon katipan, manginkaugalingon kamo nakon sa tunga sang tanan nga mga katawohan; kay ang bug-os nga duta akon," 
Exodus19:6 kag kamo manginginharian nga mga sacerdote sa akon kag pungsud nga balaan. Ini amo ang mga polong nga ipamolong mo sa mga anak sang Israel.” 
Exodus19:7 Gani si Moises nag-abut kag nagpatawag sang mga tigulang sang katawohan, kag ginpahayag sa atubangan nila ini tanan nga polong nga ginsogo sa iya sang Ginoo." 
Exodus19:8 Kag ang bug-os nga katawohan nagsabat sing dungan kag nagsiling, “Ang tanan nga napamolong sang Ginoo himoon namon.” Kag ginsugid ni Moises sa Ginoo ang mga polong sang katawohan." 
Exodus19:9 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Yari karon, ako nagakari sa imo sa isa ka madamul nga panganud agud nga ang katawohan makabati sa nagahambal ako sa imo, kag magtoo man sa imo sa gihapon.” Niyan ginsugid ni Moises ang mga polong sang katawohan sa Ginoo." 
Exodus19:10 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Balik ka sa katawohan kag pakabalaana sila karon nga adlaw kag buwas, kag magbunak sila sang ila mga bayo," 
Exodus19:11 kag maghanda sa ikatlong adlaw; kay sa ikatlong adlaw ang Ginoo magapanaug sa itololok sang bug-os nga katawohan sa ibabaw sang Bukid nga Sinai. 
Exodus19:12 Kag magabutang ka sing mga dulunan sa katawohan sa palibut, nga nagasiling, ‘Andam kamo nga indi kamo magtaklad sa bukid ukon magtandug sang dulunan sini; ang bisan sin-o nga magtandug sa bukid patyon;" 
Exodus19:13 wala sing kamut nga magtandug sa iya, kondi sia batohon ukon panaon; bisan ini sapat ukon tawo, indi sia mabuhi.’ Sa pagtonog sing malawig sang budyong, magatukad sila sa bukid.”" 
Exodus19:14 Gani si Moises nagdulhog gikan sa bukid pakadto sa katawohan, kag ginpakabalaan ang katawohan; kag nagbunak sila sang ila mga bayo." 
Exodus19:15 Kag nagsiling sia sa katawohan, “Handa kamo sa ikatlong adlaw; dili kamo magpalapit sa babayi.”" 
Exodus19:16 Sa kaagahon sang ikatlong adlaw may mga daguub kag mga kilat, kag gal-um nga madamul sa ibabaw sang bukid, kag tonog sang budyong nga tama kabaskug, gani nagkurug ang bug-os nga katawohan nga yara sa dologan." 
Exodus19:17 Niyan ginpagowa ni Moises ang katawohan gikan sa dologan sa pagsugata sa Dios; kag nagtindug sila sa kunsaran sang bukid. 
Exodus19:18 Kag ang Bukid nga Sinai naputus sang aso, bangud nga ang Ginoo nagpanaug sa ibabaw sini sa kalayo; kag ang aso sini nagtub-ok subong sang aso sang horno, kag ang bug-os nga bukid nagkurug sing mabaskug gid." 
Exodus19:19 Kag sang nagdugang kabaskug ang tonog sang budyong, si Moises nagpamolong, kag ang Dios nagsabat sa iya sa daguub." 
Exodus19:20 Kag ang Ginoo nagpanaug sa ibabaw sang Bukid nga Sinai, sa putokputokan sang bukid; kag gintawag sang Ginoo si Moises sa putokputokan sang bukid, kag si Moises nagtukad." 
Exodus19:21 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Dulhog ka kag paandami ang katawohan, basi nga maglakbang sila sa pagtolok sa Ginoo kag madula ang madamu sa ila." 
Exodus19:22 Kag ang mga sacerdote man nga nagapalapit sa Ginoo magpakabalaan sang ila kaugalingon, basi nga ang Ginoo magtupa sa ila.”" 
Exodus19:23 Kag si Moises nagsabat sa Ginoo, “Ang katawohan indi makatukad sa Bukid nga Sinai; kay ikaw nagtulin sa amon, nga nagasiling, ‘Butangi sing mga dulunan sa palibut sang bukid, kag pakabalaana ini.’”" 
Exodus19:24 Kag ang Ginoo nagsiling sa iya, “Dulhog ka, kag magtukad nga nagadala kay Aaron; apang ang mga sacerdote kag ang katawohan dili maglakbang sa pagtukad pakadto sa Ginoo, basi nga magtupa sia batok sa ila.”" 
Exodus19:25 Gani si Moises nagdulhog pakadto sa katawohan kag nagsugid sa ila. 
Exodus20:1 Kag ang Dios naghambal sini tanan nga polong, nagasiling," 
Exodus20:2 “Ako ang Ginoo nga imo Dios, nga nagpagowa sa imo gikan sa duta sang Egipto, sa balay sang kahiolipnan." 
Exodus20:3 “Dili ka maghuput sing iban nga mga dios sa atubangan ko. 
Exodus20:4 “Dili ka maghimo nga sa imo sing larawan nga tinigban, ukon bisan ano nga kaangay sang bisan anong butang nga yara sa langit sa ibabaw, ukon yara sa duta sa idalum, ukon yara sa tubig sa idalum sang duta;" 
Exodus20:5 dili ka magyaub sa ila ukon mag-alagad sa ila; kay Ako ang Ginoo nga imo Dios maimon nga Dios, nga nagapaduaw sang kalautan sang mga ginikanan sa mga anak tubtub sa ikatlo kag sa ikap-at nga kaliwatan sang mga nagadumut sa akon," 
Exodus20:6 apang nagapakita sing malig-on nga paghigugma sa linibo sang mga nagahigugma sa akon kag nagabantay sang akon mga sogo. 
Exodus20:7 “Dili ka maggamit sang ngalan sang Ginoo nga imo Dios sa wala sing kapuslanan; kay indi pagkabigon sang Ginoo nga wala sing sala ang nagagamit sang iya ngalan sa walay kapuslanan. 
Exodus20:8 “Dumduma ang adlaw nga inugpahuway, sa pagpakabalaan sini." 
Exodus20:9 Sa anum ka adlaw magpangabudlay ka, kag maghimo sang tanan mong buluhaton;" 
Exodus20:10 apang ang ikapitong adlaw isa ka inugpahuway sa Ginoo nga imo Dios; sa sini dili ka maghimo sing bisan anong buluhaton, ikaw, ukon ang imo anak nga lalaki, ukon ang imo anak nga babayi, ukon ang imo alagad nga lalaki, ukon ang imo alagad nga babayi, ukon ang imo kahayupan, ukon ang dumuloong nga yara sa sulud sang imo mga gawang;" 
Exodus20:11 kay sa anum ka adlaw ginhimo sang Ginoo ang langit kag ang duta, ang dagat, kag ang tanan nga yara sa ila, kag nagpahuway sa ikapitong adlaw; busa ginpakamaayo sang Ginoo ang adlaw nga inugpahuway kag ginpakabalaan ini." 
Exodus20:12 “Tahora ang imo amay kag ang imo iloy, agud nga ang imo mga adlaw maglawig sa duta nga ginahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios." 
Exodus20:13 “Dili ka magpatay. 
Exodus20:14 “Dili ka magpanglahi. 
Exodus20:15 “Dili ka magpangawat. 
Exodus20:16 “Dili ka magsaksi sing dimatuud batok sa imo isigkatawo. 
Exodus20:17 “Dili ka magkaibog sang balay sang imo isigkatawo; dili ka magkaibog sang asawa sang imo isigkatawo, ukon sang iya alagad nga lalaki, ukon sang iya alagad nga babayi, ukon sang iya baka, ukon sang iya asno, ukon ano nga butang nga iya sang imo isigkatawo.”" 
Exodus20:18 Karon sang nabatyagan sang bug-os nga katawohan ang mga daguub kag ang mga kilat kag ang tonog sang budyong kag ang bukid nga nagaaso, ang katawohan nahadluk kag nagkurug; kag nagtindug sila sa malayo," 
Exodus20:19 kag nagsiling kay Moises, “Pamolong ka sa amon, kag kami magapamati; apang dili ang Dios magpamolong sa amon, basi nga mapatay kami.”" 
Exodus20:20 Kag si Moises nagsiling sa katawohan, “Dili kamo mahadluk; kay nagkari ang Dios pagtilaw sa inyo, kag nga ang kahadluk sa iya manginyara sa atubangan ninyo, agud nga indi kamo magpakasala.”" 
Exodus20:21 Kag ang katawohan nagtindug sa malayo, samtang nga si Moises nagpalapit sa pitipit nga kadudulman diin yara ang Dios." 
Exodus20:22 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Amo ini ang isiling mo sa katawohan sang Israel: ‘Kamo gid nakakita nga ako nagpakighambal sa inyo gikan sa langit." 
Exodus20:23 Dili kamo maghimo sing iban nga mga dios nga pilak upud sa akon, ukon maghimo nga sa inyo sing mga dios nga bulawan." 
Exodus20:24 Halaran nga duta himoon mo sa akon kag ihalad sa ibabaw sini ang imo mga halad-nga-sinonog kag ang imo mga halad-sa-paghidait, ang imo mga carnero kag ang imo mga baka; sa tagsa ka duug diin ipahanumdum ko ang akon ngalan magakara ako sa imo kag magapakamaayo ako sa imo." 
Exodus20:25 Kag kon maghimo ka sing halaran nga bato sa akon, dili mo pagpatindugon ini sa bato nga binasbasan; kay kon gamitan mo ini sang imo galamiton gindagtaan mo ini." 
Exodus20:26 Kag dili ka magsaka sa mga halintang sa akon halaran, agud nga indi masapwan didto ang imo kahubo.’" 
Exodus21:1 “Karon amo ini ang mga pagsolondan nga ibutang mo sa atubangan nila. 
Exodus21:2 Kon magbakal ka sing ulipon nga Hebreo, magaalagad sia sing anum ka tuig, kag sa ikapito magahalin sia nga hilway, sa wala sing ano." 
Exodus21:3 Kon magsulud sia nga isa lamang, magahalin sia nga isa lamang; kon minyo sia, niyan magahalin ang iya asawa upud sa iya." 
Exodus21:4 Kon ang iya agalon maghatag sa iya sing asawa kag sia mag-anak sa iya sing mga anak nga lalaki ukon mga anak nga babayi, ang asawa kag ang iya mga anak mangin-iya sang iya agalon kag sia magahalin nga isa lamang." 
Exodus21:5 Apang kon ang ulipon magsiling sing maathag, ‘Ginahigugma ko ang akon agalon, ang akon asawa kag ang akon mga anak; indi ako maghalin nga hilway,’" 
Exodus21:6 niyan ang iya agalon magadala sa iya sa Dios, kag magadala sa iya gawang ukon sa bakalan; kag ang iya agalon magaboho sa iya dulunggan sang dulat; kag sia magaalagad sa iya sing dayon." 
Exodus21:7 “Kon ang isa ka tawo magbaligya sang iya anak nga babayi nga mangin-ulipon, sia dili maghalin subong sang paghalin sang mga ulipon nga lalaki." 
Exodus21:8 Kon sia indi mahamut-an sang iya agalon, nga nagtiayon sa iya sa iya kaugalingon, niyan tugutan niya nga gawaron sia; wala sia sing gahum sa pagbaligya sa iya sa katawohan nga dumuloong, sanglit nga nalimbongan niya sia." 
Exodus21:9 Kon ipatiayon niya sia sa iya anak nga lalaki, kabigon niya sia subong nga anak nga babayi." 
Exodus21:10 Kon magpangasawa sia sing isa pa, dili niya pagbuhinan ang iya pagkaon, ang iya panapton, kag ang iya katungdanan sa pagkatiayon." 
Exodus21:11 Kag kon indi sia maghimo sining tatlo ka butang sa iya, maghalin sia sa wala sing bisan ano, sa wala sing cuarta." 
Exodus21:12 “Sia nga nagasakit sa isa ka tawo sa bagay nga mapatay sia, patyon." 
Exodus21:13 Apang kon ang tawo wala magpuut, kondi nga ang Dios nagtugyan sa iya sa iya kamut, niyan magatangdo ako sing duug sa diin magadangup sia." 
Exodus21:14 Apang kon ang isa ka tawo maglubha sa iya isigkatawo sa pagpatay sa iya sa daya, kuhaon mo sia sa akon halaran, agud nga patyon sia." 
Exodus21:15 “Ang nagasakit sa iya amay ukon sa iya iloy, patyon." 
Exodus21:16 “Ang nagakawat sing tawo, kag nagabaligya sa iya ukon masapwan sia sa iya kamut, patyon sia." 
Exodus21:17 “Ang nagapasipala sa iya amay ukon sa iya iloy, patyon." 
Exodus21:18 “Kon mag-away ang mga tawo kag ang isa magpilas sa isa sa bato ukon sa iya inumol kag wala sia mapatay apang napahigda sia," 
Exodus21:19 niyan kon makabangon na sia kag makalakatlakat sa gowa sa iya sungkud, manginhilway sia nga nagpilas sa iya; lamang magbayad sia sang tion niya nga nausik, kag ipabolong niya sia nga mag-ayo gid." 
Exodus21:20 “Kon ang tawo magbunal sang iya ulipon, lalaki ukon babayi, sa bilogon kag mapatay ang ulipon sa iya kamut, silotan sia." 
Exodus21:21 Apang kon buhi pa ang ulipon sa isa ukon duha ka adlaw, dili sia pagsilotan; kay ang ulipon iya cuarta." 
Exodus21:22 “Kon ang mga tawo mag-inaway, kag magsamad sang babayi nga nagadala, sa bagay nga mahologan sia, apang wala sing malain nga masonod, pabayaron ang nagsakit sa iya, sono sa ipabayad sa iya sang bana sang babayi; kag magabayad sia sono sa mapat-ud sang mga hukom." 
Exodus21:23 Kon may malain nga masonod, niyan magabayad ka sing kabuhi sa kabuhi," 
Exodus21:24 mata sa mata, ngipon sa ngipon, kamut sa kamut, tiil sa tiil," 
Exodus21:25 sonog sa sonog, pilas sa pilas, labud sa labud." 
Exodus21:26 “Kon ang tawo magpilas sang mata sang iya ulipon, lalaki ukon babayi, kag malusuk ini, buhian niya sia nga hilway tungud sang iya mata." 
Exodus21:27 Kon mabingaw niya ang ngipon sang iya ulipon, lalaki ukon babayi, buhian niya sia nga hilway tungud sang iya ngipon." 
Exodus21:28 “Kon ang baka magsungay sing lalaki ukon babayi sa bagay nga mapatay sia, ang baka batohon, kag dili pagkaonon ang iya unud; apang ang tag-iya sang baka hilwayon." 
Exodus21:29 Apang kon ang baka palasungay kutub sadto, kag napaandaman sini ang iya tag-iya apang wala niya pagbantayi, kag makapatay sia sing lalaki ukon babayi, ang baka batohon, kag patyon man ang tag-iya." 
Exodus21:30 Kon may ibutang nga gawad sa iya, niyan magahatag sia sing gawad tungud sa iya kabuhi bisan ano nga ipabayad sa iya." 
Exodus21:31 Kon makasungay ini sing anak nga lalaki ukon babayi, himoon sa iya sono sa sining paghukom." 
Exodus21:32 Kon ang baka magsungay sing ulipon, lalaki ukon babayi, magabayad ang tag-iya sing katloan ka siclo nga pilak sa ila agalon, kag ang baka batohon." 
Exodus21:33 “Kon ang tawo magbukas sing bobon, ukon ang tawo magkutkut sing bobon kag wala niya ini pagtaboni, kag maholog didto ang baka ukon asno," 
Exodus21:34 Ang tag-iya sang bobon magabayad; magahatag sia sing cuarta sa tag-iya, kag ang sapat nga patay mangin-iya." 
Exodus21:35 Kon ang baka sang isa ka tawo makasamad sa baka sang isa, sa bagay nga mapatay ini, niyan ibaligya nila ang baka nga buhi kag tung-on nila ang iya bili; kag tung-on man nila ang baka nga patay." 
Exodus21:36 Ukon kon nahibaloan nga ang baka palasungay kutub sadto, kag ang tag-iya wala magbantay sa iya, magabayad sia sing baka tungud sa baka, kag ang baka nga patay mangin-iya." 
Exodus22:1 “Kon ang tawo magkawat sing baka ukon carnero, kag mag-ihaw sini ukon magbaligya sini, magabayad sia sing lima ka baka tungud sa isa ka baka, kag apat ka carnero tungud sa isa ka carnero." 
Exodus22:2 “Kon ang makawat makita nga nagaguhab, kag ginpilas sia sa bagay nga mapatay sia, wala sing sala sa dugo tungud sa iya:" 
Exodus22:3 apang kon maadlawan sia, may sala sa dugo tungud sa iya. Magauli sia; kon wala sia, niyan ibaligya sia tungud sang iya ginkawat." 
Exodus22:4 Kon ang ginkawat masapwan nga buhi sa iya kamut, bisan ini baka ukon asno ukon carnero, magabayad sia sing pilo." 
Exodus22:5 “Kon ang isa ka tawo magpahalab sa uma ukon sa katamnan sang uvas, kag magbuhi sang iya sapat kag maghalab sa uma sang iban nga tawo, magauli sia gikan sa labi gid kaayo sang iya kaugalingon nga uma kag sang iya kaugalingon nga katamnan sang uvas." 
Exodus22:6 “Kon magdabdab ang kalayo kag magmakut sa katunukan sa bagay nga masonog ang tumpi ukon ang alanyon ukon ang uma, ang nagsindot sang kalayo magauli sing bug-os." 
Exodus22:7 “Kon ang isa ka tawo maghatag sa iya isigkatawo sing cuarta ukon pagkabutang sa pagpatago, kag kon kawaton ini sa balay sang tawo, niyan, kon makita ang makawat, magabayad sia sing pilo." 
Exodus22:8 Kon ang makawat indi makita, ang tag-iya sang balay paatubangon sa Dios, sa pagtan-aw kon bala wala niya matandug ang mga pagkabutang sang iya isigkatawo." 
Exodus22:9 “Sa tagsa ka bagay sang paglapas, kon nahanungud sa baka, sa asno, sa carnero, sa panapton, ukon sa bisan ano nga bagay sang butang nga nadula, nga ginasiling sang isa, ‘Amo ini,’ ang kasuayon sang duha nga natungdan magaabut sa atubangan sang Dios; ang tagudilian sang Dios magabayad sing pilo sa iya isigkatawo." 
Exodus22:10 “Kon ang isa ka tawo magtugyan sa iya isigkatawo sing asno ukon baka ukon carnero ukon bisan ano nga sapat sa pagpabantay, kag ini mapatay ukon masamad ukon gintabog, nga wala sing tawo nga makakita sini," 
Exodus22:11 ang sumpa sa Ginoo magapatunga sa ila nga duha kon bala wala niya matandug ang pagkabutang sang iya isigkatawo; kag ang tag-iya magabaton sang sumpa, kag dili sia mag-uli." 
Exodus22:12 Apang kon ginkawat ini sa iya, ulian niya ini sa tag-iya." 
Exodus22:13 Kon ginkusnit ini, dalhon niya ini nga saksi; dili sia magbayad sang ginkusnit." 
Exodus22:14 “Kon ang isa ka tawo maghulam sing bisan ano sa iya isigkatawo, kag ini masamad ukon mapatay, nga wala magatambong ang tag-iya, ulian niya ini sing bug-os." 
Exodus22:15 Kon nagatambong ang iya tag-iya, dili sia magbayad; kon ini ginhinakayan, masulud ini sa iya hinakay." 
Exodus22:16 “Kon ang isa ka tawo maghaylo sang isa ka ulay nga wala matiayon, kag maghulid sa iya, dapat sia magdote sa iya, kag mangin-asawa sia niya." 
Exodus22:17 Kon ang iya amay magdumili gid nga ihatag sia sa iya, sia magabayad sing cuarta sono sa dote sang mga ulay." 
Exodus22:18 “Dili mo pagtugutan nga magkabuhi ang manugbabaylan nga babayi. 
Exodus22:19 “Ang bisan sin-o nga maghulid sa sapat patyon. 
Exodus22:20 “Sia nga nagahalad sa bisan ano nga dios, luwas sa Ginoo lamang, laglagon sing totoo." 
Exodus22:21 “Dili mo paghimoan sing malain ang dumuloong ukon pagpiguson sia, kay nangindumuloong kamo sa duta sang Egipto." 
Exodus22:22 Dili ninyo pagpapiotan ang bisan sin-o nga balo nga babayi ukon ilo nga bata. 
Exodus22:23 Kon papiotan gid ninyo sila, kag magtuaw sila sa akon, sa pagkamatuud pamatian ko ang ila pagtuaw;" 
Exodus22:24 kag magadabdab ang akon kasingkal, kag patyon ko kamo sa espada, kag ang inyo mga asawa manginbalo kag ang inyo mga anak mangin-ilo." 
Exodus22:25 “Kon magpahulam ka sing cuarta sa bisan kay sin-o sang akon katawohan nga imol nga upud sa imo, dili ka magsubong nga manugpautang sa iya, kag dili mo pagpasakaan sia." 
Exodus22:26 Kon kuhaon mo gid man nga kalig-onan ang panapton sang imo isigkatawo, iuli mo ini sa iya sa wala pa matunud ang adlaw;" 
Exodus22:27 kay amo lamang ina ang iya panabon, ini iya panapton nga sa iya lawas; sa ano bala sia magatolog? Kag kon magtuaw sia sa akon, magapamati ako, kay maloloy-on ako." 
Exodus22:28 “Dili mo pagpasipalahan ang Dios, ukon pagpakamalauton ang manuggahum sang imo katawohan." 
Exodus22:29 “Dili ka magpalantang sa paghalad sang imo patubas kag sang nagailig sa imo mga ipitan. “Ihatag mo sa akon ang panganay sang imo mga anak nga lalaki. 
Exodus22:30 Himoon man nimo ini sa imo kabakahan kag sa imo mga carnero: sa pito ka adlaw magaupud ini sa iloy; sa ikawalo nga adlaw ihatag mo ini sa akon. 
Exodus22:31 “Manginbalaan kamo nga mga tawo sa akon; busa dili kamo magkaon sang unud nga kinusnit sang mga sapat sa latagon; ipilak ninyo ini sa mga ido. 
Exodus23:1 “Dili ka magmitlang sang dimatuud nga sugid. Dili ka magbuylog sa malauton, nga mangindimatarung nga saksi." 
Exodus23:2 Dili ka magsonod sa kadam-an sa paghimo sing malaut; kag dili ka magsaksi sa kasaba, sa pagpalipas sang kadam-an, sa pagpatiko sang katarungan;" 
Exodus23:3 ukon magdampig ka sa imol nga tawo sa iya kasaba. 
Exodus23:4 “Kon masugata mo ang baka sang imo kaaway ukon ang iya asno nga nagtalang, iuli mo ini sa iya." 
Exodus23:5 Kon makita mo nga naglup-og tungud sa iya lulan ang asno nga iya sang nagadumut sa imo, dili mo pagpabayaan sia, dapat mo buligan sia agud mahukasan ini." 
Exodus23:6 “Dili mo pagpatikoon ang katarungan sang imo imol sa iya kasaba. 
Exodus23:7 Palayo ka sa kabutigan, kag dili pagpatya ang walay sala kag ang matarung, kay ako indi magpakamatarung sang malauton." 
Exodus23:8 Kag dili ka magbaton sing hamham, kay ang hamham nagabulag sang mga pangolo, kag nagapatiko sang mga polong sang mga matarung." 
Exodus23:9 “Dili mo pagpiguson ang dumuloong; kamo nakahibalo sang tagiposoon sang dumuloong, kay mga dumuloong kamo sa duta sang Egipto." 
Exodus23:10 “Sa anum ka tuig sab-ugan mo ang imo duta kag tiponon mo ang iya patubas; 
Exodus23:11 apang sa ikapitong tuig papahuwayon mo ini kag pabay-an, agud nga makakaon ang imol sang imo katawohan; kag ang mabilin nila kaonon sang talonon nga mga sapat. Sa among bagay himoon mo sa imo katamnan sang uvas, kag sa imo katamnan sang olivo." 
Exodus23:12 “Sa anum ka adlaw himoon mo ang imo buluhaton, apang sa ikapitong adlaw magpahuway ka; agud nga makapahuway ang imo baka kag ang imo asno, kag ang anak nga lalaki sang imo ulipon nga babayi, kag ang dumuloong, maumpawan." 
Exodus23:13 Talupangdon ninyo ang tanan nga ginsiling ko sa inyo; kag dili magsambit sang ngalan sang iban nga mga dios, ukon mabatian ini sa inyo baba." 
Exodus23:14 “Makatlo sa isa ka tuig hiwatan ako ninyo sing isa ka piesta. 
Exodus23:15 Hiwaton mo ang piesta sang tinapay nga walay tapay; sa pito ka adlaw magkaon ka sing tinapay nga wala sing tapay, sono sa ginsogo ko sa imo, sa pinat-ud nga tion sa bulan sang Abib, kay sa sini naggowa kamo gikan sa Egipto. Walay sin-o nga magaatubang sa akon nga walay dala." 
Exodus23:16 Hiwaton mo ang piesta sang ani, nga iya sang mga nahaunang bunga sang imo pagpangabudlay, nga ginasab-ug mo sa uma. Hiwaton mo ang piesta sang pagdamisag, sa katapusan sang tuig, kon magtipon ka sang imo mga pinangabudlayan sa uma." 
Exodus23:17 Makatlo sa isa ka tuig ang tanan mong lalaki mag-atubang sa Ginoong Dios. 
Exodus23:18 “Dili mo pag-ihalad ang dugo sang akon halad upud sa tinapay nga may tapay, ukon ang sapay sang akon halad pag-ibilin tubtub sa aga." 
Exodus23:19 “Ang nahauna sang mga nahaunang bunga sang imo duta dalhon mo sa sulud sang balay sang Ginoo nga imo Dios. “Dili mo paglotoon ang tinday sang kanding sa gatas sang iya inang. 
Exodus23:20 “Yari karon, ginapadala ko ang manugtunda sa una nimo, sa pagbantay sa imo sa dalanon kag sa pagdala sa imo sa duug nga gin-aman ko." 
Exodus23:21 Talupangdon mo sia kag pamatii ang iya tingug, dili ka magbatok sa iya, kay indi sia magpatawad sang inyo paglapas; kay ang akon ngalan yara sa iya." 
Exodus23:22 “Apang kon magpamati ka sang iya tingug kag maghimo sang tanan nga ginasiling ko, niyan ako manginkaaway sa imo mga kaaway kag kasumpung sa imo mga kasumpung." 
Exodus23:23 “Kon ang akon manugtunda magauna sa imo, kag magadala sa imo sa mga Amornon, kag sa mga Hethanon, kag sa mga Pereznon, kag sa mga Canaanhon, sa mga Hevhanon, kag sa mga Jebusnon, kag papason ko sila," 
Exodus23:24 dili ka magyaub sa ila mga dios, ukon mag-alagad sa ila, ukon maghimo sono sa ila mga binuhatan, kondi laglagon mo sing bug-os sila kag dugmukon ang ila mga haligi." 
Exodus23:25 Kag mag-alagad kamo sa Ginoo nga inyo Dios, kag sia magapakamaayo sang imo tinapay, kag sang imo tubig; kag kuhaon ko ang balatian gikan sa imo." 
Exodus23:26 Wala na sing bisan sin-o nga mahologan ukon magbaw-as sa imo duta; tumanon ko ang kadamuon sang imo kaadlawan. 
Exodus23:27 Ipadala ko ang akon kakugmat sa una nimo, kag lutuson ko ang tanan nga katawohan nga imo abutan, kag patal-ason ko ang tanan mong kaaway gikan sa imo." 
Exodus23:28 Kag ipadala ko ang alingayo sa una nimo, nga magasobol sa imo atubangan sang Hevhanon, Canaanhon, kag Hethanon." 
Exodus23:29 Indi ko sila pagsobolon gikan sa atubangan nimo sa isa ka tuig, basi ang duta magmingaw kag magbuad batok sa imo ang mga sapat sang latagon." 
Exodus23:30 Sa amatamat sobolon ko sila gikan sa atubangan nimo, tubtub nga magdugang ka kag magpanubli sang duta." 
Exodus23:31 Kag ibutang ko ang imo mga dulunan kutub sa Dagat nga Mapula tubtub sa dagat sang mga Filistinhon, kag kutub sa kamingawan tubtub sa Eufrates; kay itugyan ko sa imo kamut ang mga pumuluyo sang duta, kag sobolon mo sila gikan sa atubangan nimo." 
Exodus23:32 Dili ka magpakigkatipan sa ila ukon sa ila mga dios. 
Exodus23:33 Dili sila pagpapuy-on sa imo duta, basi nga pakasalaon ka nila batok sa akon; kay kon mag-alagad ka sa ila mga dios, sa pagkamatuud manginsiod ina sa imo.”" 
Exodus24:1 Kag nagsiling ang Dios kay Moises, “Tukad ka pakadto sa Ginoo, ikaw kag si Aaron, si Nadab, kag si Abiu, kag ang kapitoan sang mga tigulang sang Israel, kag simba kamo sa malayo." 
Exodus24:2 Si Moises lamang ang magpalapit sa Ginoo; apang ang iban dili magpalapit, kag ang katawohan dili magtukad upud sa iya.”" 
Exodus24:3 Si Moises nag-abut kag nagsugid sa katawohan sang tanan nga polong sang Ginoo kag sang tanan nga mga pagsolondan; kag ang bug-os nga katawohan nagsabat sa isa ka tingug, kag nagsiling, “Ang tanan nga polong nga napamolong sang Ginoo himoon namon.”" 
Exodus24:4 Kag ginsulat ni Moises ang tanan nga polong sang Ginoo. Kag nagbangon sia sing aga pa, kag nagpatindug sing halaran sa kunsaran sang bukid, kag sang napulog duha ka haligi, sono sa napulog duha ka kabikahan sang Israel." 
Exodus24:5 Kag nagpadala sia sing mga pamatan-on nga lalaki sang katawohan sang Israel, nga nagdolot sing mga halad-nga-sinonog kag naghalad sing mga halad-sa-paghidait nga mga baka sa Ginoo." 
Exodus24:6 Kag ginkuha ni Moises ang katunga sang dugo kag ginbutang ini sa mga palanggana, kag ang katunga sang dugo ginwisik niya sa ibabaw sang halaran." 
Exodus24:7 Niyan ginkuha niya ang tolon-an sang katipan, kag ginbasa sa idulungug sang katawohan; kag nagsiling sila, “Ang tanan nga napamolong sang Ginoo himoon namon, kag kami magmatinumanon.”" 
Exodus24:8 Kag ginkuha ni Moises ang dugo kag ginwisik sa katawohan, kag nagsiling, “Yari karon ang dugo sang katipan nga ginhimo sang Ginoo sono sini tanan nga polong.”" 
Exodus24:9 Niyan nagtukad si Moises kag si Aaron, si Nadab, kag si Abiu, kag ang kapitoan sang mga tigulang sang Israel," 
Exodus24:10 kag nakita nila ang Dios sang Israel; kag yara sa idalum sang iya mga tiil ang daw nabanigan sang bato nga zafiro, nga daw langit gid katin-aw." 
Exodus24:11 Kag wala niya pagtakdungi sang iya kamut ang mga puno sang katawohan sang Israel; sila nagtolok sa Dios, kag nagkaon kag nag-inum." 
Exodus24:12 Ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Tukad ka pakari sa akon sa bukid, kag maghulat didto; kag ihatag ko sa imo ang mga tapitapi nga bato, upud ang kasogoan kag ang sogo, nga nasulat ko, sa pagtudlo sa ila.”" 
Exodus24:13 Gani si Moises nagtindug kag si Josue nga alagad niya, kag si Moises nagtukad sa bukid sang Dios." 
Exodus24:14 Kag nagsiling sia sa mga tigulang, “Hulata ninyo kami diri, tubtub nga magbalik kami sa inyo; kag, yari karon, upud sa inyo si Aaron kag si Hur; ang bisan sin-o nga may kasaba, magdangup sia sa ila.”" 
Exodus24:15 Niyan si Moises nagtukad sa bukid, kag ginputus sang panganud ang bukid." 
Exodus24:16 Ang himaya sang Ginoo nagpabilin sa ibabaw sang Bukid nga Sinai, kag ang panganud nagputus sini sa anum ka adlaw; kag sa ikapitong adlaw gintawag sang Dios si Moises gikan sa tunga sang panganud." 
Exodus24:17 Karon sa panolok sang katawohan sang Israel ang dagway sang himaya sang Ginoo kaangay sang kalayo nga nagahalonhon sa putokputokan sang bukid. 
Exodus24:18 Kag si Moises nagsulud sa tunga sang panganud, kag nagtukad sa bukid. Kag didto si Moises sa bukid sing kap-atan ka adlaw kag kap-atan ka gab-i." 
Exodus25:1 Ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Exodus25:2 “Ipamolong sa katawohan sang Israel, nga magkuha sila nga sa akon sing dolot; sa tagsa ka tawo nga may kabubut-on sa iya tagiposoon batonon ninyo ang akon dolot." 
Exodus25:3 Kag amo ini ang dolot nga kuhaon ninyo sa ila: bulawan, pilak, kag saway," 
Exodus25:4 asul kag purpura kag escarlata kag lino nga manipis, kag bulbul sang mga kanding," 
Exodus25:5 mga panit sang carnero nga lalaki nga nalugum sing mapula, mga panit sang kanding, kahoy nga acasia," 
Exodus25:6 lana nga sa suga, mga pahumut nga sa lana nga ihalaplas kag sa incienso nga mahamut," 
Exodus25:7 mga bato nga onice, kag mga bato nga inugtampok, nga sa efod kag sa hapin sa dughan." 
Exodus25:8 Kag himoan nila ako sing santuario, agud nga ako makapuyo sa tunga nila." 
Exodus25:9 Sono sa tanan nga ginpahayag ko sa imo nahanungud sa huwaran sang kayangkayang, kag sang tanan niyang mga gamit, himoon mo gid ini sing subong." 
Exodus25:10 “Maghimo sila sing kaban nga kahoy nga acasia; duha ka maniko kag tunga ang iya kalabaon, isa ka maniko kag tunga ang iya kasangkaron, kag isa ka maniko kag tunga ang iya kataason." 
Exodus25:11 Kag taklapan mo ini sing ulay nga bulawan, sa sulud kag sa gowa taklapan mo ini, kag maghimo ka sa ibabaw sini sing molde nga bulawan palibut." 
Exodus25:12 Kag magsalsal ka nga sa sini sing apat ka argolya nga bulawan, kag itakud sila sa iya apat ka pamusud, kag duha ka argolya sa isa ka kilid sini, kag duha ka argolya sa pihak nga kilid sini." 
Exodus25:13 Maghimo ka sing mga yayongan nga acasia, kag taklapan sila sing bulawan." 
Exodus25:14 Kag igolo mo ang mga yayongan sa mga argolya sa mga kilid sang kaban, sa pagdala sang kaban." 
Exodus25:15 Ibilin sa mga argolya sang kaban ang mga yayongan; dili sila paghusloon sa sini. 
Exodus25:16 Kag ibutang mo sa sulud sang kaban ang pagpamatuud nga ihatag ko sa imo. 
Exodus25:17 Niyan maghimo ka sing pakilooyan nga bulawan nga ulay; duha ka maniko kag tunga ang iya kalabaon, kag isa ka maniko kag tunga ang iya kasangkaron." 
Exodus25:18 Kag maghimo ka sing duha ka querubin nga bulawan; himoon mo sila sa bulawan nga sinalsal, sa duha ka ukbung sang pakilooyan." 
Exodus25:19 Maghimo ka sing isa ka querubin sa isa ka ukbung, kag isa ka querubin sa pihak nga ukbung; himoon ninyo ang mga querubin nga unay sa pakilooyan sa iya duha ka ukbung." 
Exodus25:20 Ang mga querubin magahumlad sang ila mga pakpak sa ibabaw, nga nagalandong ang ila mga pakpak sa pakilooyan, nga ang ila mga nawung nagaatubangay; ang mga nawung sang mga querubin nagatamud sa pakilooyan." 
Exodus25:21 Kag itungtung mo ang pakilooyan sa kaban; kag sa sulud sang kaban ibutang mo ang pagpamatuud nga ihatag ko sa imo. 
Exodus25:22 Didto magapakigkita ako sa imo, kag magapakighambal ako sa imo gikan sa ibabaw sang pakilooyan, sa tunga sang duha ka querubin nga yara sa ibabaw sang kaban sang pagpamatuud, sang tanan nga butang nga isogo ko sa imo nga sa katawohan sang Israel." 
Exodus25:23 “Kag maghimo ka sing latok nga kahoy nga acasia; duha ka maniko ang iya kalabaon, kag isa ka maniko ang iya kasangkaron, kag isa ka maniko kag tunga ang iya kataason." 
Exodus25:24 Taklapan mo ini sing ulay nga bulawan, kag himoan ini sing molde nga bulawan palibut." 
Exodus25:25 Kag himoan mo ini sing sanipa nga dapal kasangkad palibut; kag himoan mo ini sing molde nga bulawan sa palibut sang iya sanipa. 
Exodus25:26 Kag himoan mo ini sing apat ka argolaya nga bulawan, kag itakud ang apat ka argolya sa apat ka pamusud nga yara sa iya apat ka tiil." 
Exodus25:27 Ang mga argolaya malapit sa sanipa, nga bulutangan sang mga yayongan sa pagdala sang latok." 
Exodus25:28 Himoon mo ang mga yayongan nga kahoy nga acasia, kag taklapan sila sing bulawan, kag tungud sa ila madala ang latok." 
Exodus25:29 Kag himoan mo sang iya mga pinggan kag mga gamit nga sa incienso, kag sang iya mga saro kag mga yahong nga sa pagbobo sang mga halad; himoon mo sila gikan sa ulay nga bulawan." 
Exodus25:30 Kag sa ibabaw sang latok ibutang mo ang tinapay nga pahayag sa atubangan nakon sa gihapon. 
Exodus25:31 “Kag maghimo ka sing candelero nga ulay nga bulawan. Himoon ang candelero sa sinalsal nga bulawan, ang iya tiil kag ang iya puno; ang iya mga gokop, ang iya mga puskol, kag ang iya mga bukad mangin-unay sa sini;" 
Exodus25:32 kag may anum ka sanga nga magagowa sa iya mga kilid, tatlo ka sanga sang candelero sa isa ka kilid niya sini kag tatlo ka sanga sang candelero sa pihak nga kilid sini;" 
Exodus25:33 tatlo ka gokop nga ginhimo kaangay sang mga bulak sang almendro, ang tagsa may isa ka puskol kag isa ka bukad, sa isa ka sanga, kag tatlo ka gokop nga ginhimo kaangay sang mga bulak sang almendro, ang tagsa may isa ka puskol kag isa ka bukad, sa pihak nga sanga—amo ini sa anum ka sanga nga nagagowa sa candelero;" 
Exodus25:34 kag sa candelero apat ka gokop nga ginhimo kaangay sang mga bulak sang almendro, nga may ila nga mga puskol kag mga bukad," 
Exodus25:35 kag isa ka puskol sa ubus sang duha ka sanga nga unay sa iya, kag isa ka puskol sa ubus sang duha ka sanga nga unay sa iya, kag isa ka puskol sa ubus sang duha ka sanga unay sa iya, nga sa anum ka sanga nga nagagowa sa candelero." 
Exodus25:36 Ang ila mga puskol kag ang ila mga sanga unay sa sini, ang bug-os sini unay nga sinalsal nga bulawan nga ulay." 
Exodus25:37 Kag maghimo ka sa sini sing pito ka suga; kag ibutang ang mga suga sa bagay nga maghatag sing kapawa sa atubangan sini. 
Exodus25:38 Ang iya mga inugpapalong kag ang ila mga alagbonan mangin-ulay nga bulawan. 
Exodus25:39 Sa isa ka talanton nga bulawan nga ulay himoon ini, pati ini tanan nga gamit." 
Exodus25:40 Kag tan-awa nga himoon mo sila sono sa huwaran nila, nga ginpakita sa imo sa bukid." 
Exodus26:1 “Labut pa maghimo ka sang kayangkayang nga may napulo ka kumbung nga lino na manipis nga binolong kag asul kag purpura kag escarlata; nga may mga querubin nga nahimo sing sampaton himoon mo sila. 
Exodus26:2 Ang kalabaon sang tagsa ka kumbung duha ka pulo kag walo ka maniko, kag ang kasangkaron sang tagsa ka kumbung apat ka maniko; isa lamang ka takus ang tanan nga kumbung." 
Exodus26:3 Ang lima ka kumbung tambihon sila; kag ang iban nga lima ka kumbung tambihon sila. 
Exodus26:4 Kag himoan mo sing mga sulusingsing nga asul ang kilid sang kumbung nga nahigad gid sa nahauna nga tinambitambi; kag subong man himoan mo sing mga sulusingsing ang kilid sang kumbung nga nahigad gid sa ikaduha nga tinambitambi. 
Exodus26:5 Himoan mo sing kalim-an ka sulusingsing ang isa ka kumbung, kag himoan mo sing kalim-an ka sulusingsing ang kilid sang kumbung nga sa ikaduha nga tinambitambi; ang mga sulusingsing magatunguray." 
Exodus26:6 Kag maghimo ka sing kalim-an ka kaw-it nga bulawan, kag tabiron ang mga kumbung ang isa sa isa sang mga kaw-it, agud nga mangin-isa ang kayangkayang." 
Exodus26:7 “Kag maghimo ka sing mga kumbung nga bulbul sang mga kanding nga layanglayang nga taklap sa kayangkayang; napulo kag isa kakumbung ang himoon mo. 
Exodus26:8 Ang kalabaon sang isa ka kumbung katloan ka maniko, kag ang kasangkaron sang isa ka kumbung apat ka maniko; isa lamang ka takus ang napulog isa ka kumbung." 
Exodus26:9 Kag tambihon mo ang lima ka kumbung sing pain, kag ang anum ka kumbung sing pain, kag paloyloyon mo ang ikan-um nga kumbung sa atubangan sang layanglayang." 
Exodus26:10 Kag himoan mo sing kalim-an ka sulusingsing ang kilid sang isa ka kumbung nga nahigad gid sang nahauna nga tinambitambi, kag kalim-an ka sulusingsing ang kilid sang kumbung nga nahigad gid sa ikaduha nga tinambitambi." 
Exodus26:11 “Kag maghimo ka sing kalim-an ka kaw-it nga saway, kag itakud ang mga kaw-it sa mga sulusingsing, kag tabiron ang layanglayang agud nga mangin-isa ini." 
Exodus26:12 Kag ang nagaloyloy nga bahin nga nabilin sang mga kumbung sang layanglayang, ang katunga sang kumbung nga nabilin, paloyloyon sa likod sang kayangkayang." 
Exodus26:13 Kag ang maniko sa isa ka kilid, kag ang maniko sa pihak nga kilid, sang nabilin sang kalabaon sang mga kumbung sang layanglayang paloyloyon sa duha ka kilid sang kayangkayang, sa pagtaklap sini." 
Exodus26:14 Kag himoan mo ang layanglayang sing taklap nga mga panit sang mga carnero nga lalaki nga nalugum sa mapula kag mga panit sang kanding. 
Exodus26:15 “Kag maghimo ka sing mga tapi sa patindug nga kahoy nga acasia nga sa kayangkayang. 
Exodus26:16 Napulo ka maniko ang kalabaon sang isa ka tapi, kag isa ka maniko kag tunga ang kasangkaron sang tagsa ka tapi." 
Exodus26:17 May duha ka diladila ang tagsa ka tapi, nga naangut ang isa sa isa; amo ini ang himoon mo sa tanan nga mga tapi sang kayangkayang." 
Exodus26:18 Himoon mo ang mga tapi sang kayangkayang: duha ka pulo ka tapi nga sa kilid nga nabagatnan; 
Exodus26:19 kag maghimo ka sing kap-atan ka boho nga palatindugan nga naaporohan sing pilak sa idalum sang duha ka pulo ka tapi, duha ka boho sa idalum sang isa ka tapi nga sa iya duha ka diladila, kag duha ka boho sa idalum sang isa pa ka tapi nga sa iya duha ka diladila;" 
Exodus26:20 kag sa ikaduha nga kilid sang kayangkayang, sa kilid nga naaminhan, duha ka pulo ka tapi," 
Exodus26:21 kag ang ila kap-atan ka boho nga palatindugan nga naaporohan sing pilak, duha ka boho sa idalum sang isa ka tapi, kag duha ka boho sa idalum sang isa pa ka tapi;" 
Exodus26:22 kag sa nalikod nga bahin sang kayangkayang nayon sa katundan himoan mo sing anum ka tapi. 
Exodus26:23 Kag himoan mo sing duha ka tapi nga sa mga pamusud sang kayangkayang nayon sa likod nga bahin; 
Exodus26:24 magbulagay sila sa sadsaran, apang tabiron sila tubtub sa ukbung, sa isa ka argolya; amo ini sa ila nga duha; sila manginsa duha ka pamusud." 
Exodus26:25 Kag may walo ka tapi, nga ang ila mga boho nga palatindugan naaporohan sing pilak, napulo kag anum ka boho; duha ka boho sa idalum sang isa ka tapi, kag duha ka boho sa idalum sang isa pa ka tapi." 
Exodus26:26 “Kag maghimo ka sing mga balabag nga kahoy nga acasia, lima nga sa mga tapi sang isa ka kilid sang kayangkayang," 
Exodus26:27 kag lima ka balabag nga sa mga tapi sang pihak nga kilid sang kayangkayang, kag lima ka balabag nga sa mga tapi sa kilid sang kayangkayang sa likod nga bahin nayon sa katundan." 
Exodus26:28 Ang balabag nga natunga magaagi sa tunga sang mga tapi gikan sa isa ka pamusud tubtub sa isa. 
Exodus26:29 Taklapan mo ang mga tapi sing bulawan, kag himoan mo sing mga argolya nga bulawan nga goloan sang mga balabag; kag taklapan mo ang mga balabag sing bulawan." 
Exodus26:30 Kag patindugon ang kayangkayang sono sa huwaran sini nga napakita ko sa imo sa bukid. 
Exodus26:31 “Kag maghimo ka sing kumbung nga asul kag purpura kag escarlata kag lino nga manipis nga binolong; himoon ini nga may mga querubin nga himo sang sampaton nga manugbuhat; 
Exodus26:32 kag bitayon mo ini sa ibabaw sang apat ka haligi nga acasia nga taklapan sing bulawan, ang ila mga panga bulawan, nga nagatindug sa apat ka boho nga palatindugan nga naaporohan sing pilak." 
Exodus26:33 Kag bitayon mo ang kumbung sa mga kaw-it, kag dalhon mo didto sa sulud sang kumbung ang kaban sang pagpamatuud; kag ang kumbung magapain sang duug nga balaan gikan sa labi gid kabalaan sa inyo." 
Exodus26:34 Itongtong mo ang pakilooyan sa kaban sang pagpamatuud sa duug nga labi gid kabalaan. 
Exodus26:35 Kag ipahamtang mo ang latok sa gowa sang kumbung, kag ang candelero sa atubangan sang latok sa kilid nga nabagatnan sang kayangkayang; kag ibutang mo ang latok sa kilid nga naaminhan." 
Exodus26:36 “Kag maghimo ka sing lipon nga sa ganhaan sang layanglayang, nga asul kag purpura kag escarlata kag lino nga manipis nga binolong, ang buhat sang manugborda." 
Exodus26:37 Kag maghimo ka nga sa lipon sing lima ka haligi nga acasia, kag taklapan sila sing bulawan; ang ila mga panga bulawan, kag magbasia ka nga sa ila sing lima ka boho nga palatindugan nga naaporohan sing saway." 
Exodus27:1 “Himoon mo ang halaran nga kahoy nga acasia, lima ka maniko ang kalabaon kag lima ka maniko ang kasangkaron; ang halaran manginkasilo, kag tatlo ka maniko ang kataason." 
Exodus27:2 Kag himoan mo sang iya mga sungay sa apat niya ka pamusud; ang iya mga sungay unay sa iya, kag taklapan mo ini sing saway." 
Exodus27:3 Maghimo ka sang iya mga alabohan, kag sang iya mga pala, kag sang iya mga batiya, kag sang iya mga kaw-it sa unud kag sang iya mga bagahan; ang tanan niyang gamit himoon mo nga saway." 
Exodus27:4 Himoan mo ini sing isa ka saladang, nga saway nga pinuna; kag sa ibabaw sang saladang maghimo ka sing apat ka argolya nga saway siya apat ka pamusud." 
Exodus27:5 Kag ibutang mo ini sa idalum sang sanipa palibut sang halaran sa ubus sa bagay nga ang pinuna maglambut tubtub sa katunga sang halaran. 
Exodus27:6 Kag maghimo ka sing mga yayongan nga sa halaran, mga yayongan nga kahoy nga acasia, kag taklapan sila sing saway;" 
Exodus27:7 kag ang mga yayongan igolo sa mga argolya, sa bagay nga ang mga yayongan yara sa duha ka kilid sang halaran, kon dalhon ini." 
Exodus27:8 Himoon mo ini nga guyko, nga dagpakan sing mga tapi; sono sa ginpakita sa imo sa bukid, himoon sing subong sini." 
Exodus27:9 “Maghimo ka sang luwang sang kayangkayang. Sa kilid nga nabagatnan may mga bungbung nga lino nga manipis nga binolong nga sa luwang nga isa ka gatus ka maniko ang kalabaon sa isa ka kilid; 
Exodus27:10 ang ila mga haligi duha ka pulo kag ang mga boho nga palatindugan duha ka pulo, nga naaporohan sing saway, apang ang mga panga sang mga haligi kag ang ila mga pikit sa liogliog pilak." 
Exodus27:11 Kag amo man sa kilid nga naaminhan sa kalabaon may mga bungbung nga isa ka gatus ka maniko ang kalaba, ang ila mga haligi duha ka pulo kag ang ila mga boho nga palatindugan duha ka pulo, nga naaporohan sing saway, apang ang mga panga sang mga haligi kag ang ila mga pikit sa liogliog pilak." 
Exodus27:12 Kag sa kasangkaron sang luwang sa kilid nga nakatundan may mga bungbung nga kalim-an ka maniko, nga may napulo ka haligi kag napulo ka boho nga palatindugan." 
Exodus27:13 Ang kasangkaron sang luwang sa kilid nayon sa nasidlangan kalim-an ka maniko. 
Exodus27:14 Ang mga bungbung sang isa ka kilid sang gawang napulog lima ka maniko, nga may tatlo ka haligi kag tatlo ka boho nga palatindugan." 
Exodus27:15 Sa pihak nga kilid may mga bungbung nga napulog lima ka maniko, nga may tatlo ka haligi kag tatlo ka boho nga palatindugan." 
Exodus27:16 Sa gawang sang luwang may isa ka lipon nga duha ka pulo ka maniko, nga asul kag purpura kag escarlata kag lino nga manipis nga binolong, ang buhat sang manugborda; ang iya mga haligi apat nga ang ila mga boho nga palatindugan apat." 
Exodus27:17 Ang tanan nga mga haligi sang luwang palibut pikitan sa liogliog sing pilak; ang ila mga panga pilak, kag ang ila mga boho nga palatindugan naaporohan sing saway." 
Exodus27:18 Ang kalabaon sang luwang isa ka gatus ka maniko, ang kasangkaron kalim-an bisan diin, kag ang kataason lima ka maniko, nga nabungbungan sing lino nga manipis nga binolong kag ang ila mga boho nga palatindugan naaporohan sing saway." 
Exodus27:19 Ang tanan nga gamit sang kayangkayang sa tanan nga pag-alagdan, kag ang tanan nga palpal niya kag ang tanan nga palpal sang luwang manginsaway." 
Exodus27:20 “Kag sogoon mo ang katawohan sang Israel nga dalhan ka nila sing lana sang olivo nga lunsay nga nalubak nga sa suga, sa pagpasiga sang suga sing dalayon." 
Exodus27:21 Sa layanglayang nga tiliponan, sa gowa sang kumbung nga yara sa atubangan sang pagpamatuud, si Aaron kag ang iya mga anak nga lalaki mag-atipan sini sa atubangan sang Ginoo kutub sa kahaponon tubtub sa kaagahon. Ini manginpalatukuran nga dayon sa bug-os nilang mga kaliwatan tungud sa katawohan sang Israel." 
Exodus28:1 “Niyan papalapiton mo sa imo si Aaron nga imo utud, kag ang iya mga lalaking anak upud sa iya, gikan sa katawohan sang Israel, sa pag-alagad sa akon sa pagkasacerdote—si Aaron, si Nadab kag si Abiu, si Eleazar kag si Itamar, mga anak ni Aaron." 
Exodus28:2 Kag himoan mo sing balaan nga mga panapton si Aaron nga imo utud, nga sa himaya kag katahum." 
Exodus28:3 Kag magpamolong ka sa tanan nga but-anan, nga ginpuno ko sang espiritu sang kaalam, agud nga maghimo sila sang mga panapton ni Aaron sa pagpakabalaan sa iya agud nga mag-alagad sia sa akon sa pagkasacerdote." 
Exodus28:4 Ini sila amo ang mga panapton nga himoon nila: hapin sa dughan, kag isa ka efod, kag isa ka malaba nga bayo, kag bayo nga pinuna, isa ka turbante, kag isa ka wagkus; magahimo sila sing mga panapton nga balaan nga kay Aaron nga imo utud kag sa iya mga anak nga lalaki agud nga mag-alagad sila sa akon sa pagkasacerdote." 
Exodus28:5 “Magkuha sila sang bulawan, sang asul kag sang purpura kag sang escarlata, kag sang lino nga manipis nga binolong." 
Exodus28:6 Kag maghimo sila sang efod nga bulawan, nga asul kag purpura kag escarlata, kag lino nga manipis nga binolong, nga himo sang sampaton nga manugbuhat." 
Exodus28:7 May duha ka hombrera ini nga nagatambi sa duha ka pamusud sini, agud nga masugpon ini." 
Exodus28:8 Kag ang wagkus nga hinabol sing matahum gid nga yara sa sini, sa pagwagkus sini, manginkaangay sa sining buhat kag naunay, sa bulawan, sa asul kag purpura kag escarlata, kag lino nga manipis nga binolong." 
Exodus28:9 Kag magkuha ka sing duha ka batong onice, kag itigib sa ila ang mga ngalan sang mga anak sang Israel," 
Exodus28:10 ang anum sang ila mga ngalan sa isa ka bato, kag ang anum ka ngalan nga nabilin sa isa man ka bato, sono sa ila pagkatawo." 
Exodus28:11 Sa buhat sang manugtigib sa bato kaangay sang mga pagtigib sang singsing nga inugpat-in, patigban mo ang duha ka bato sono sa mga ngalan sang mga anak sang Israel; papalibutan mo sila sing mga engaste nga bulawan." 
Exodus28:12 Kag ibutang mo ang duha ka bato sa ibabaw sang mga hombrera sang efod, subong nga mga bato nga handumanan sang mga anak sang Israel; kag dalhon ni Aaron sa iya duha ka abaga ang mga ngalan nila nga handumanan sa atubangan sang Ginoo." 
Exodus28:13 Kag maghimo ka sing mga engaste nga bulawan," 
Exodus28:14 kag duha ka tinalikala nga ulay nga bulawan, himoon mo sila kaangay sang mga linubid nga linubag; kag itakud mo ang mga tinalikala nga linubag sa mga engaste." 
Exodus28:15 “Kag maghimo ka sang hapin sang paghukom sa dughan, ang himo sang sampaton nga manugbuhat; himoon mo ini kaangay sa pagbuhat sang efod; himoon mo ini sa bulawan, sa asul kag sa purpura kag sa escarlata, kag sa lino nga manipis nga binolong." 
Exodus28:16 Manginkasilo ini kag dubli, isa ka dangaw ang iya kalabaon kag isa ka dangaw ang iya kasangkaron." 
Exodus28:17 Kag takdan mo ini sing apat ka kubay nga mga bato. Isa ka kubay nga sardio, topacio, kag carbunclo manginnahaunang kubay;" 
Exodus28:18 kag ang kubay nga ikaduha esmeralda, zafiro, kag diamante;" 
Exodus28:19 kag ang kubay nga ikatlo jacinto, agata, kag ametista;" 
Exodus28:20 kag ang kubay nga ikap-at berilo, kag onice, kag jaspe; libutan sila sing bulawan sa ila mga engaste." 
Exodus28:21 Ang mga bato manginsono sa mga anak sang Israel, napulog duha, sono sa mga ngalan nila; kaangay sa pagtigib sang singsing nga inugpat-in, ang tagsatagsa sono sa iya ngalan, ini sila manginsa napulo kag duha ka kabikahan." 
Exodus28:22 Kag maghimo ka sa hapin sa dughan sing mga tinalikala nga kaangay sang mga lubid, nga linubag nga bulawan nga ulay;" 
Exodus28:23 kag maghimo ka sa hapin sa dughan sing duha ka singsing nga bulawan, kag itakud mo ang duha ka singsing sa duha ka pamusud sang hapin sa dughan." 
Exodus28:24 Kag itakud mo ang duha ka tinalikala nga bulawan sa duha ka singsing sa mga pamusud sang hapin sa dughan; 
Exodus28:25 ang duha ka ukbung sang duha ka linubag nga tinalikala itakud mo sa duha ka engaste, kag itakud sila sa mga hombrera sang efod, nayon sa atubangan niya." 
Exodus28:26 Kag maghimo ka sing duha ka singsing nga bulawan, kag itakud mo sila sa duha ka pamusud sang hapin sa dughan, sa iya sidsid, nga nayon sa kilid sang efod sa sulud." 
Exodus28:27 Kag maghimo ka sing duha ka singsing nga bulawan, kag itakud sila sa ibabaw sang duha ka hombrera sang efod nayon sa idalum, sa bahin nga sa atubangan sini malapit sa ila tinambihan sa ibabaw sang hinabol sing sinampaton nga wagkus sang efod." 
Exodus28:28 Kag ang hapin sa dughan ihigot sang laso nga asul sa iya mga singsing sa mga singsing sang efod, agud nga ini manginsa ibabaw sang hinabol sing sinampaton nga wagkus sang efod, kag agud nga indi mapalus sa efod ang hapin sa dughan." 
Exodus28:29 Gani si Aaron magadala sang mga ngalan sang mga anak sang Israel sa hapin sang paghukom sa dughan sa ibabaw sang iya tagiposoon, kon magsulud sia sa balaan nga puluy-an, nga handumanan nga dayon sa atubangan sang Ginoo." 
Exodus28:30 Kag ibutang mo sa sulud sang hapin sang paghukom sa dughan ang Urim kag ang Tumim, kag didto sila sa ibabaw sang tagiposoon ni Aaron, kon magsulud sia sa atubangan sang Ginoo kag dalhon ni Aaron ang paghukom sang katawohan sang Israel sa ibabaw sang iya tagiposoon sa atubangan sang Ginoo sing dalayon." 
Exodus28:31 “Kag maghimo ka sang malaba nga bayo sang efod nga bug-os nga asul. 
Exodus28:32 May liab sa olo sa tunga sini, ang liab may aporo nga hinabol sa palibut, subong nga daw liab sang limbutong, agud nga indi ini magisi." 
Exodus28:33 Sa mga sidsid sini himoan mo sing mga granada nga asul kag purpura kag escarlata, sa iya mga sidsid palibut, kag nagabal-ut sa ila ang mga kampanilya nga bulawan palibut," 
Exodus28:34 isa ka kampanilya nga bulawan kag isa ka granada, isa pa ka kampanilya nga bulawan kag isa ka granada, sa mga sidsid sang bayo nga malaba palibut." 
Exodus28:35 Kag isuklub ini kay Aaron sa pag-alagad, kag mabatian ang kilingkiling sini kon magsulud sia sa balaan nga duug sa atubangan sang Ginoo, kag kon maggowa sia, agud nga indi sia mapatay." 
Exodus28:36 “Kag maghimo ka sing isa ka pinanid nga bulawan nga ulay, kag itigib sa sini, kaangay sang mga tinigib sang singsing nga inugpat-in, ‘Balaan sa Ginoo.’" 
Exodus28:37 Kag itakud ini sa turbante sa laso nga asul; ini manginsa atubangan sang turbante. 
Exodus28:38 Ini manginsa agtang ni Aaron, kag si Aaron magadala sang mga kalautan nga nahimo sa halad nga balaan nga pakabalaanon sang katawohan sang Israel subong nga ila mga dolot nga balaan; ini manginsa iya agtang sa gihapon, agud nga mahamut-an sila sa atubangan sang Ginoo." 
Exodus28:39 “Kag maghabol ka sing bayo nga pinilian nga lino nga manipis, kag maghimo ka sing turbante nga manipis, kag maghimo ka sing wagkus nga buhat sang manugborda." 
Exodus28:40 “Kag sa mga anak ni Aaron maghimo ka sing mga bayo kag mga wagkus kag mga gora; himoon mo sila nga sa himaya kag sa katahum. 
Exodus28:41 Kag isuklub mo sila kay Aaron nga imo utud, kag sa iya mga anak upud sa iya, kag haplason sila kag ihalad sila kag pakabalaanon sila, agud nga mag-alagad sila sa pagkasacerdote sa akon." 
Exodus28:42 Kag maghimo ka sa ila sing mga poroy nga lino sa pagtabon sang hublas nga unud; magalambut sila kutub sa hawak tubtub sa mga paa; 
Exodus28:43 kag isuklub sila ni Aaron, kag sang iya mga anak, kon magsulud sila sa layanglayang nga tiliponan, ukon kon magpalapit sila sa halaran sa pag-alagad sa balaan nga duug; agud nga indi sila magdala sing kalautan kag mapatay. Manginpalatukuran nga dayon ini sa iya kag sa iya mga kaliwatan sa olihi niya." 
Exodus29:1 “Karon amo ini ang butang nga himoon mo sa ila sa pagpakabalaan sa ila, sa pag-alagad sa akon sa pagkasacerdote. Kuha ka sing isa ka tinday nga baka nga lalaki kag duha ka carnero nga lalaki nga wala sing kasawayan," 
Exodus29:2 kag tinapay nga walay tapay, kag mga kalan-onon nga walay tapay nga nasamoan sing lana, kag mga manipis nga tinapay nga wala sing tapay nga nahibo sing lana. Sa mapino nga harina sang trigo himoon mo sila." 
Exodus29:3 Kag ibutang mo sila sa isa ka alat kag dalhon sila nga yara sa alat, upud sa tinday nga baka kag duha ka carnero." 
Exodus29:4 Dalhon mo si Aaron kag ang iya mga anak sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan, kag hugasan sila sing tubig." 
Exodus29:5 Kag magkuha ka sang mga panapton, kag isuklub kay Aaron ang bayo kag ang bayo nga malaba sang efod, kag ang efod, kag ang hapin sa dughan, kag wagkusan sia sang hinabol sing sinampaton nga wagkus sang efod;" 
Exodus29:6 kag itakbong mo ang turbante sa iya olo, kag itakud ang purungpurung nga balaan sa turbante." 
Exodus29:7 Kag magkuha ka sing lana nga ihalaplas, kag ibobo ini sa iya olo kag haplason sia." 
Exodus29:8 Niyan dalhon mo ang iya mga anak nga lalaki, kag sukluban sila sang mga bayo," 
Exodus29:9 kag wagkusan mo sila sang mga wagkus, si Aaron kag ang iya mga anak, kag itakud ang mga gora sa ila; kag mangin-ila ang pagkasacerdote tungud sa palatukuran nga dayon. Sa amo ihalad mo si Aaron kag ang iya mga anak." 
Exodus29:10 “Niyan dalhon mo ang tinday nga baka sa atubangan sang layanglayang nga tiliponan. Si Aaron kag ang iya mga anak magapandong sang ila mga kamut sa olo sang tinday nga baka," 
Exodus29:11 kag ihawon mo ang tinday nga baka sa atubangan sang Ginoo, sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan," 
Exodus29:12 kag magkuha ka sa dugo sang tinday nga baka kag ihamlit sang imo tudlo sa mga sungay sang halaran, kag ang nabilin nga dugo iula mo sa tiilan sang halaran." 
Exodus29:13 Kag kuhaon mo ang tanan nga sapay nga nagaputus sang mga kasudlan, kag ang putus sang atay, ang duha ka batobato kag ang sapay nga yara sa ila, kag sonogon sila sa ibabaw sang halaran." 
Exodus29:14 Apang ang unud sang tinday nga baka, kag ang iya panit, kag ang iya ipot, sonogon mo sa kalayo sa gowa sang dologan; ini halad-tungud-sa-sala." 
Exodus29:15 “Niyan kuhaon mo ang isa ka lalaki nga carnero, kag si Aaron kag ang iya mga anak magapandong sang ila mga kamut sa olo sang carnero," 
Exodus29:16 kag ihawon mo ang carnero, kag kuhaon mo ang iya dugo kag iwisik sa ibabaw sang halaran palibut." 
Exodus29:17 Niyan hiwahiwaon mo ang carnero sono sa iya mga binahin, kag hugasan ang iya mga kasudlan kag ang iya mga tiil, kag ibutang sila sa ibabaw sang iya mga binahin kag pati ang iya olo," 
Exodus29:18 kag sonogon mo ang bug-os nga carnero sa ibabaw sang halaran; ini halad-nga-sinonog sa Ginoo; ini maamyon, halad tungud sa kalayo sa Ginoo." 
Exodus29:19 “Kuhaon mo ang isa ka carnero nga lalaki; kag si Aaron kag ang iya mga anak magapandong sang ila mga kamut sa olo sang carnero," 
Exodus29:20 kag ihawon mo ang carnero, kag magkuha sang iya dugo kag ibutang mo ini sa labit sang dulunggan nga too ni Aaron kag sa labit sang dulunggan nga too sang mga anak ni Aaron, kag sa mga kumalagko sang ila mga kamut nga too, kag sa mga kumalagko sang ila mga tiil nga too, kag iwisik mo ang dugo sa ibabaw sang halaran palibut." 
Exodus29:21 Niyan magkuha ka sang dugo nga yara sa ibabaw sang halaran, kag sang ihalaplas nga lana, kag iwisik ini kay Aaron kag sa iya mga panapton, kag sa iya mga anak kag sa mga panapton sang iya mga anak kaupud niya; kag pakabalaanon sia kag ang iya mga panapton, kag ang iya mga anak kag ang mga panapton sang iya mga anak kaupud niya." 
Exodus29:22 “Kuhaon mo man sa carnero ang sapay, kag ang ikog nga matambok, kag ang sapay nga nagaputus sang mga kasudlan, kag ang putus sang atay, kag ang duha ka batobato kag ang sapay nga yara sa ila, kag ang balikawang nga too (kay ini carnero sang paghalad)," 
Exodus29:23 kag isa ka bilog nga tinapay, kag isa ka bilog nga kalan-onon nga may lana, kag isa ka manipis nga tinapay, gikan sa alat sang tinapay nga walay tapay nga yara sa atubangan sang Ginoo;" 
Exodus29:24 kag ibutang mo ang bug-os sa mga kamut ni Aaron kag sa mga kamut sang iya mga anak, kag habogon sila nga halad-nga-hinabog sa atubangan sang Ginoo." 
Exodus29:25 Niyan kuhaon mo sila sa ila mga kamut, kag sonogon sila sa halaran kadugang sa halad-nga-sinonog, subong nga maamyon sa atubangan sang Ginoo; halad ini tungud sa kalayo sa Ginoo." 
Exodus29:26 “Kag kuhaon mo ang dughan sang carnero sang paghalad kay Aaron kag habogon ini nga halad-nga-hinabog sa atubangan sang Ginoo; kag manginbahin mo ini. 
Exodus29:27 Kag pakabalaanon mo ang dughan sang halad-nga-hinabog, kag ang balikawang nga bahin sang mga sacerdote, nga hinabog, kag hinalad gikan sa carnero sang paghalad, sanglit ini iya ni Aaron kag sang iya mga anak." 
Exodus29:28 Manginbahin ini ni Aaron kag sang iya mga anak sing dayon gikan sa katawohan sang Israel, kay ini bahin sang mga sacerdote nga ihalad sang katawohan sang Israel gikan sa ila mga halad-sa-paghidait; ini ila halad sa Ginoo." 
Exodus29:29 “Ang mga panapton nga balaan nga iya ni Aaron mangin-iya sang iya mga anak sa olihi niya, nga hidhiran sa ila kag pakabalaanon sa ila." 
Exodus29:30 Sa pito ka adlaw isuklub sila sang anak nga sacerdote nga salili niya, kon magsulud sia sa layanglayang nga tiliponan sa pag-alagad sa balaan nga duug." 
Exodus29:31 “Kuhaon mo ang carnero sang paghalad, kag lagaon ang iya unud sa duug nga balaan;" 
Exodus29:32 kag si Aaron kag ang iya mga anak magakaon sang unud sang carnero kag sang tinapay nga didto sa alat, sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan." 
Exodus29:33 Kaonon nila yadtong mga butang nga tungud sa ila ginhimo ang katumbasan, sa paghalad kag sa pagpakabalaan sa ila, apang ang dumuloong dili magkaon sa ila, bangud nga sila balaan." 
Exodus29:34 Kag kon may mabilin sang unud sang paghalad, ukon sang tinapay, tubtub sa aga, niyan sonogon mo sa kalayo ang mabilin; dili pagkaonon ini, bangud nga balaan ini." 
Exodus29:35 “Amo ini ang himoon mo kay Aaron kag sa iya mga anak, sono sa tanan nga nasogo ko sa imo; sa pito ka adlaw ihalad mo sila," 
Exodus29:36 kag sa adlawadlaw maghalad ka sing isa ka tinday nga baka nga halad-tungud-sa-sala nga katumbasan. Maghalad ka man sing halad-tungud-sa-sala nga sa halaran, kon maghimo ka sing katumbasan tungud sini, kag hidhiran mo ini, sa pagpakabalaan sini." 
Exodus29:37 Sa pito ka adlaw maghimo ka sing katumbasan tungud sa halaran, kag magpakabalaan sini, kag manginlabi kabalaan gid ang halaran; ang bisan ano nga nagatandug sa halaran manginbalaan." 
Exodus29:38 “Karon ini amo ang ihalad mo sa ibabaw sang halaran: duha ka cordero nga isa ka tuig adlawadlaw sing dalayon. 
Exodus29:39 Ang isa ka cordero ihalad mo sa aga, kag ang isa ka cordero ihalad mo sa kahaponon;" 
Exodus29:40 kag upud sang isa ka cordero ang ikapulo nga bahin sang isa ka efa nga mapino nga harina nga nasamo sa ikap-at nga bahin sang isa ka hin nga lana sa linubak, kag ang ikap-at nga bahin sang isa ka hin nga alak nga sa halad-nga-ilimnon." 
Exodus29:41 Kag ihalad mo ang isa man ka cordero sa kahaponon, kag ihalad upud sini ang halad-nga-kalan-on sa aga kag ang iya halad-nga-ilimnon, nga maamyon, halad tungud sa kalayo sa Ginoo." 
Exodus29:42 Ini mangindalayon nga halad-nga-sinonog sa bug-os ninyo nga mga kaliwatan sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan sa atubangan sang Ginoo, diin magapakigkita ako sa imo, sa paghambal didto sa imo." 
Exodus29:43 Didto magapakigkita ako sa katawohan sang Israel, kag ang Layanglayang pakabalaanon sang akon himaya;" 
Exodus29:44 pakabalaanon ko ang layanglayang nga tiliponan kag ang halaran; pakabalaanon ko man si Aaron kag ang iya mga anak, sa pag-alagad sa akon sa pagkasacerdote." 
Exodus29:45 Kag magapuyo ako sa tunga sang katawohan sang Israel, kag ako mangin-ila Dios." 
Exodus29:46 Kag makilala nila nga Ako amo ang Ginoo nga ila Dios, nga nagpagowa sa ila gikan sa duta sang Egipto agud nga magpuyo ako sa tunga nila; Ako amo ang Ginoo nga ila Dios." 
Exodus30:1 “Maghimo ka sing isa ka halaran nga sonogan sang incienso; gikan sa kahoy nga acasia himoon mo ini. 
Exodus30:2 Ang iya kalabaon isa ka maniko, kag isa ka maniko ang iya kasangkaron; manginkasilo ini, kag duha ka maniko ang iya kataason; ang iya mga sungay unay sa iya." 
Exodus30:3 Kag taklapan mo ini sing bulawan nga ulay, ang iya ibabaw kag ang iya mga kilid palibut kag ang iya mga sungay; kag himoan mo ini sing molde nga bulawan palibut." 
Exodus30:4 Kag himoan mo ini sing duha ka argolya nga bulawan; sa ubus sang iya molde himoon mo sila sa duha ka magtimbang nga kilid sini, kag goloan sila sang mga yayongan sa pagdala sini." 
Exodus30:5 Himoon mo ang mga yayongan gikan sa kahoy nga acasia, kag taklapan sila sing bulawan." 
Exodus30:6 Kag ibutang mo ini sa atubangan sang kumbung nga yara sa luyo sang kaban sang pagpamatuud, sa atubangan sang pakilooyan nga yara sa ibabaw sang pagpamatuud, diin magapakigkita ako sa imo." 
Exodus30:7 Kag si Aaron magasonog sa ibabaw sini sing incienso nga mahamut; agaaga sa nagaaman sia sang suga sonogon niya ini," 
Exodus30:8 kag sa pagsindi ni Aaron sang mga suga sa kahaponon, sonogon niya ini, incienso nga dalayon sa atubangan sang Ginoo sa bug-os ninyong mga kaliwatan." 
Exodus30:9 Dili kamo maghalad sa sini sing incienso nga dibalaan, ukon halad-nga-sinonog, ukon halad-nga-kalan-on; kag dili kamo mag-ula sing halad-nga-ilimnon sa ibabaw sini." 
Exodus30:10 Si Aaron magahimo sing katumbasan sa ibabaw sang mga sungay sini sing makaisa sa tuig; sa dugo sang halad-tungud-sa-sala nga sa katumbasan makaisa sa tuig himoon niya ang katumbasan nga sa iya sa bug-os ninyong mga kaliwatan; ini labi gid kabalaan sa Ginoo.” 
Exodus30:11 Ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Exodus30:12 “Kon mag-isip ka sang kadamuon sang katawohan sang Israel, niyan ang tagsa ka tawo maghatag sing gawad tungud sa iya kalag sa Ginoo kon isipon mo sila, agud nga wala sa ila sing kamatay kon isipon mo sila." 
Exodus30:13 Ini ihatag nila, ang tagsatagsa nga nagasaylo sa ila nga naisip: tunga sa siclo sono sa siclo sang santuario (ang siclo duha ka pulo ka gera), tunga sa siclo nga halad sa Ginoo." 
Exodus30:14 Ang tagsatagsa nga nagasaylo sa ila nga naisip, kutub sa duha ka pulo ka tuig pa ibabaw, magahatag sang halad sa Ginoo." 
Exodus30:15 Ang manggaranon dili maghatag sing kapin, kag ang imol dili maghatag sing kubus, sa tunga sa siclo, kon maghatag sila sang halad sa Ginoo." 
Exodus30:16 Kag batonon mo ang cuarta sang katumbasan gikan sa katawohan sang Israel, kag ipat-ud ini sa pag-alagdan sang layanglayang nga tiliponan; agud nga manginhandumanan ini sa katawohan sang Israel sa atubangan sang Ginoo, sa paghimo sing katumbasan tungud sa inyo mga kalag.”" 
Exodus30:17 Ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Exodus30:18 “Maghimo ka man sing batiya nga saway, nga ang iya tulungtungan saway, nga palanghinawan. Kag ibutang mo ini sa ulut sang layanglayang nga tiliponan kag sang halaran, kag butangan mo ini sing tubig," 
Exodus30:19 sa sini magpanghinaw si Aaron kag ang iya mga anak sang ila mga kamut kag sang ila mga tiil. 
Exodus30:20 Kon magsulud sila sa layanglayang nga tiliponan, magpanghinaw sila sang tubig, agud nga indi sila mapatay; ukon kon magpalapit sila sa halaran nga sa pag-alagad, sa pagsonog sing halad tungud sa kalayo sa Ginoo." 
Exodus30:21 Magpanghinaw sila sang ila mga kamut kag sang ila mga tiil, agud indi sila mapatay: manginpalatukuran ini nga dayon sa ila, bisan sa iya kag sa iya mga kaliwatan sa bug-os nilang mga kaliwatan.”" 
Exodus30:22 Labut pa, ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Exodus30:23 “Kuha ka nga sa imo sang pili nga mga pahumut sang lasaw nga mira nga lima ka gatus ka siclo, kag sang canela nga mahamut nga katunga sini, bisan duha ka gatus kag kalim-an, kag sang calamo nga mahamut duha ka gatus kag kalim-an," 
Exodus30:24 kag sang casia lima ka gatus, sono sa siclo sang santuario, kag sang lana sang olivo isa ka hin;" 
Exodus30:25 kag himoon mo ini nga balaan nga lana nga ihalaplas, pahumut nga ginsimbog sono sa kinaadman sang manugpahumut; manginbalaan ining lana nga ihalaplas." 
Exodus30:26 Kag haplasan mo sini ang layanglayang nga tiliponan kag ang kaban sang pagpamatuud," 
Exodus30:27 kag ang latok pati ang tanan niyang gamit, kag ang candelero kag ang tanan niyang gamit, kag ang halaran sang incienso," 
Exodus30:28 kag ang halaran sang halad-nga-sinonog pati ang tanan niyang gamit kag ang batiya kag ang iya tulungtungan; 
Exodus30:29 pakabalaanon mo sila, agud nga sila manginlabi gid kabalaan; ang bisan ano nga nagatandug sa ila manginbalaan." 
Exodus30:30 Kag haplasan mo si Aaron kag ang iya mga anak, kag pakabalaanon sila, agud nga mag-alagad sila sa akon sa pagkasacerdote." 
Exodus30:31 Kag magsiling ka sa katawohan sang Israel, ‘Ini manginbalaan kong lana nga ihalaplas sa bug-os ninyong mga kaliwatan." 
Exodus30:32 Sa unud sang tawo dili ini pag-ibobo, kag dili kamo maghimo sing bisan anong kaangay sini, sono sa mga sangkap niya; balaan ini, kag manginbalaan sa inyo." 
Exodus30:33 Ang bisan sin-o magsimbog sing bisan ano kaangay sini ukon ang bisan sin-o magbutang sini sa dumuloong, utdon sia gikan sa iya katawohan.’”" 
Exodus30:34 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Kuha nga sa imo sing mga pahumut, ang estacte, kag onica, kag galbano, mga pahumut nga may incienso nga ulay (sa tagsatagsa sa alangay nga timbang)," 
Exodus30:35 kag himoon mo ining incienso, isa ka pahumut sono sa kinaadman sang manugpahumut, nga naunawan sing asin, ulay kag balaan;" 
Exodus30:36 kag bukbukon mo sing mapino ang iban sa ila, kag ibutang ang iban sini sa atubangan sang pagpamatuud sa sulud sang layanglayang nga tiliponan diin magapakigkita ako sa imo; manginlabi gid kabalaan ini sa inyo." 
Exodus30:37 Kag ang incienso nga himoon mo sono sa mga sangkap sini, dili kamo maghimo nga sa inyo; manginbalaan ini sa inyo sa Ginoo." 
Exodus30:38 Ang bisan sin-o nga maghimo sang kaangay sina sa pagsinghut sa iya utdon sia gikan sa iya katawohan.” 
Exodus31:1 Ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Exodus31:2 “Tan-awa, gintawag ko sa ngalan si Bezalel nga anak ni Uri, ang anak ni Hur, sang kabikahan ni Juda:" 
Exodus31:3 kag ginpuno ko sia sang Espiritu sang Dios, sa kaalam kag sa paghangup, sa ihibalo kag sa tanan nga bagay sang buluhaton," 
Exodus31:4 sa pagpadugi sing sinampaton nga mga buluhaton, sa pagsalsal sa bulawan, sa pilak, kag sa saway," 
Exodus31:5 sa paglagari sang mga bato nga inugtampok, kag sa paggutib sang kahoy, sa pagpangabudlay sa tanan nga bagay sang buluhaton." 
Exodus31:6 Kag yari karon, gintangdo ko upud sa iya si Oholiab, ang anak ni Ahisamac, sang kabikahan ni Dan; kag ginbutangan ko sing kaalam ang mga tagiposoon sang tanan nga sampaton, agud nga maghimo sila sang tanan nga ginsogo ko sa imo:" 
Exodus31:7 ang layanglayang nga tiliponan, kag ang kaban sang pagpamatuud, kag ang pakilooyan nga yara sa ibabaw sini, kag ang tanan nga gamit sang Layanglayang," 
Exodus31:8 ang latok kag ang iya mga gamit, kag ang candelero nga bug-os pati ang tanan niyang gamit, kag ang halaran sang incienso," 
Exodus31:9 kag ang halaran sang halad-nga-sinonog pati ang tanan niyang gamit, kag ang batiya kag ang iya tulungtungan," 
Exodus31:10 kag ang mga panapton nga nahimo sing matahum, ang balaan nga mga panapton nga kay Aaron nga sacerdote kag ang mga panapton sang iya mga anak, sa pag-alagad sa pagkasacerdote," 
Exodus31:11 kag ang lana nga ihalaplas kag ang incienso nga mahamut nga sa balaan nga duug. Himoon nila sono sa ginsogo ko sa imo.” 
Exodus31:12 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Exodus31:13 “Isiling sa katawohan sang Israel, ‘Bantayan ninyo ang akon mga inugpahuway, kay tanda ini sa tunga nakon kag ninyo sa bug-os ninyong mga kaliwatan, agud nga mahibaloan ninyo nga Ako, nga Ginoo, nagapakabalaan sa inyo." 
Exodus31:14 Bantayan ninyo ang inugpahuway, bangud nga balaan ini sa inyo; ang tagsatagsa nga nagapasipala sini patyon; ang bisan sin-o nga nagahimo sing bisan anong buluhaton sa iya, inang kalag utdon gikan sa tunga sang iya katawohan." 
Exodus31:15 Sa anum ka adlaw himoon ang buluhaton; apang sa adlaw nga ikapito amo ang inugpahuway sang maligdong nga pahuway, balaan sa Ginoo; ang bisan sin-o nga nagahimo sing bisan anong buluhaton sa adlaw nga inugpahuway patyon." 
Exodus31:16 Busa bantayan sang katawohan sang Israel ang inugpahuway, sa pagtuman sang inugpahuway sa bug-os nilang mga kaliwatan, subong nga katipan nga dayon." 
Exodus31:17 Tanda ini sa gihapon sa tunga nakon kag sang katawohan sang Israel nga sa anum ka adlaw ginhimo sang Ginoo ang langit kag ang duta, kag sa ikapitong adlaw nagpahuway sia, kag nahaulian.’”" 
Exodus31:18 Kag sang nakatapus sia sa pagpakighambal sa iya sa Bukid nga Sinai, ginhatag niya kay Moises ang duha ka tapitapi sang pagpamatuud, mga tapitapi nga bato, nga nasulatan sang tudlo sang Dios." 
Exodus32:1 Sang nakita sang katawohan nga si Moises nagpalantang sa pagdulhog sa bukid, nagtipon sing tingub ang katawohan kay Aaron, kag nagsiling sa iya, “Tindug ka, himoi kami sing mga dios, nga magauna sa amon; kay nahanungud sining Moises, ang lalaki nga nagpagowa sa amon gikan sa duta sang Egipto, wala kami makahibalo kon ano ang nahanabu sa iya.”" 
Exodus32:2 Kag si Aaron nagsiling sa ila, “Palusa ninyo ang mga aritos nga bulawan nga yara sa mga dulunggan sang inyo mga asawa, sang inyo mga anak nga lalaki, kag sang inyo mga anak nga babayi, kag dalha sila sa akon.”" 
Exodus32:3 Gani ang bug-os nga katawohan nagpalus sang mga aritos nga bulawan nga yara sa ila mga dulunggan, kag gindala sila kay Aaron." 
Exodus32:4 Kag ginbaton niya ini sa kamut nila, kag ginpamandayan ini sang tigib, kag ginhimo ini nga tinday nga baka nga tinunaw; kay nagsiling sila, “Ini sila amo ang imo mga dios, O Israel, nga nagpagowa sa imo gikan sa duta sang Egipto!”" 
Exodus32:5 Sang nakita ini ni Aaron, nagpatindug sia sing halaran sa atubangan sini; kag nagpabantala si Aaron kag nagsiling, “Buwas manginpiesta sa Ginoo.”" 
Exodus32:6 Kag sang madason nga adlaw nagbangon sila sing aga pa, kag nagdolot sing mga halad-nga-sinonog kag nagdala sing mga halad-sa-paghidait; kag naglingkod ang katawohan sa pagkaon kag sa pag-inum, kag nagtindug sa paghampang." 
Exodus32:7 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Magdulhog; kay ang imo katawohan, nga ginpataklad mo pagowa gikan sa duta sang Egipto, nagdunut sang ila kaugalingon;" 
Exodus32:8 sa madali naglipas sila sa dalanon nga akon ginsogo sa ila; naghimo sila sa ila sing tinday nga baka nga tinunaw, kag nagsimba sini kag naghalad sa sini, kag nagsiling, ‘Amo ini ang imo mga dios, O Israel, nga nagpagowa sa imo gikan sa duta sang Egipto!’”" 
Exodus32:9 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Nakita ko ining katawohan, kag yari karon, ini katawohan nga tingkoyan;" 
Exodus32:10 busa karon pabayai ako, nga magdabdab ang akon kasingkal batok sa ila kag mapapas ko sila; apang gikan sa imo himoon ko ang isa ka dakung pungsud.”" 
Exodus32:11 Apang si Moises nagpakilooy sa Ginoo nga iya Dios, kag nagsiling, “O Ginoo, ngaa bala nagdabdab ang imo kasingkal batok sa imo katawohan, nga ginpagowa mo gikan sa duta sang Egipto sa dakung gahum kag sa makusug nga kamut?" 
Exodus32:12 Ngaa bala nga magsiling ang mga Egiptohanon, ‘Sa kalaut ginpagowa niya sila, sa pagpatay sa ila sa kabukiran, kag sa pagpapas sa ila gikan sa kadaygan sang duta’? Bayai ang imo masingkal nga kaakig, kag magkalisud sining malaut batok sa imo katawohan." 
Exodus32:13 Dumduma si Abraham, si Isaac, kag si Israel, nga imo mga alagad, nga sa ila nagsumpa ka sa imo kaugalingon, kag nagsiling sa ila, ‘Pabuaron ko ang inyo mga kaliwatan subong sang mga bitoon sang langit, kag ihatag ko sa inyo mga kaliwatan ining bug-os nga duta nga akon ginsaad, kag panublion nila ini sing dayon.’”" 
Exodus32:14 Kag ang Ginoo nagkalisud sang malaut nga iya ginsiling nga buut niya himoon sa iya katawohan. 
Exodus32:15 Kag si Moises nagbalik, kag nagdulhog sa bukid nga nagadala sa iya kamut sang duha ka tapitapi sang pagpamatuud, mga tapitapi nga nasulatan sa ila duha ka nawung; sa isa ka nawung kag sa pihak nasulatan sila." 
Exodus32:16 Kag ang mga tapitapi binuhat sang Dios, kag ang sulat sinulat sang Dios, nga natigib sa ibabaw sang mga tapitapi." 
Exodus32:17 Sang pagkabati ni Josue sang kinagahud sang katawohan sang nagasinggit sila, nagsiling sia kay Moises, “May kinagahud sang inaway sa dologan.”" 
Exodus32:18 Apang nagsiling sia, “Indi ini sininggit sang pagdaug, ukon tingug sang mga ginadaug, kondi kinagahud sang mga nagaamba ang ginapamatian ko.”" 
Exodus32:19 Kag sang malapit na sia sa dologan kag nakita ang tinday nga baka kag ang sinaut, nagdabdab ang kaakig ni Moises, kag ginpus-ang niya ang mga tapitapi gikan sa iya mga kamut kag naboong sila sa kunsaran sang bukid." 
Exodus32:20 Kag ginkuha niya ang tinday nga baka nga ila nahimo, kag ginsonog ini sa kalayo, kag ginbukbuk ini nga nanginpolbos, kag ginsabwag ini sa tubig, kag ginpainum ini sa katawohan sang Israel." 
Exodus32:21 Kag si Moises nagsiling kay Aaron, “Ano bala ang ginhimo sa imo sining katawohan nga gindala mo ang dakung sala sa ila?”" 
Exodus32:22 Kag si Aaron nagsiling, “Dili magdabdab ang kaakig sang akon ginoo; ikaw nakakilala sang katawohan, nga nabuyo sila sa malaut." 
Exodus32:23 Kay sila nagsiling sa akon, ‘Himoi kami sing mga dios, nga magauna sa amon; kay nahanungud sining Moises, ang lalaki nga nagpagowa sa amon gikan sa duta sang Egipto, wala kami makahibalo kon ano ang nahanabu sa iya.’" 
Exodus32:24 Kag nagsiling ako sa ila, ‘Ang bisan sin-o nga may bulawan paluson nila ini’; gani ginhatag nila ini sa akon, kag ginpilak ko ini sa kalayo, kag naggowa ining tinday nga baka.”" 
Exodus32:25 Kag sang nakita ni Moises nga ang katawohan nabuhian (kay ginbuhian sila ni Aaron, nga ululigyaton sa ila mga kaaway)," 
Exodus32:26 niyan si Moises nagtindug sa gawang sang dologan, kag nagsiling, “Ang bisan sin-o nga dampig sa Ginoo, magkari sia sa akon.” Kag ang tanan nga lalaki nga mga anak ni Levi nagtipon sila sing tingub sa iya." 
Exodus32:27 Kag nagsiling sia sa ila, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios sang Israel, ‘Magtaklus ang tagsa ka tawo sang iya espada, kag magpakadto pakari sa gawang pa gawang sa bug-os nga dologan, kag patyon sang tagsa ka lalaki ang iya utud nga lalaki, kag sang tagsa ka lalaki ang iya kaupud, kag sang tagsa ka lalaki ang iya isigkatawo.’”" 
Exodus32:28 Kag ginhimo sang mga anak ni Levi sono sa ginpamolong ni Moises; kag may nagkalamatay sa katawohan sadtong adlaw nga mga tatlo ka libo ka lalaki. 
Exodus32:29 Kag si Moises nagsiling, “Ihalad ang inyo kaugalingon karon nga adlaw sa pag-alagdan sang Ginoo, kay ang tagsa ka lalaki nagbatok sa iya anak nga lalaki kag nagbatok sa iya utud nga lalaki, agud nga sia maghatag sa inyo sing pagpakamaayo sining adlaw.”" 
Exodus32:30 Sa adlaw nga madason nagsiling si Moises sa katawohan, “Nakasala kamo sing daku nga sala. Kag karon magataklad ako pakadto sa Ginoo; ayhan makahimo ako sing katumbasan tungud sa inyo sala.”" 
Exodus32:31 Gani si Moises nagbalik sa Ginoo kag nagsiling, “O, ining katawohan nakasala sing daku nga sala; kag naghimo nga sa ila sing mga dios nga bulawan." 
Exodus32:32 Apang karon, kon patawaron mo ang ila sala—kag kon indi, panasa ako, ginaampo ko sa imo, sa imo tolon-an nga nasulat mo.”" 
Exodus32:33 Apang ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Ang bisan sin-o nga nakasala batok sa akon, sia panason ko sa akon tolon-an." 
Exodus32:34 Kag karon lakat ka, tuytuyi ang katawohan sa duug nga napamolong ko sa imo; yari karon, ang akon manugtunda magauna sa imo. Wala sing sapayan sa adlaw nga ako magduaw, paduawon ko sa ila ang ila mga sala.”" 
Exodus32:35 Kag ang Ginoo nagpatay sang katawohan, bangud nga naghimo sila sang tinday nga baka nga nahimo ni Aaron." 
Exodus33:1 Ang Ginoo nagpamolong kay Moises, “Halin ka, taklad ka gikan diri, ikaw kag ang katawohan nga ginpataklad mo gikan sa duta sang Egipto, pakadto sa duta nga ginsumpa ko kay Abraham, kay Isaac, kag kay Jacob, nga nagasiling, ‘Sa imo mga kaliwatan ihatag ko ini.’" 
Exodus33:2 Kag ipadala ko sa una nimo ang akon manugtunda, kag sobolon ko ang mga Canaanhon, ang mga Amornon, ang mga Hethanon, ang mga Pereznon, ang mga Hevhanon, kag ang mga Jebusnon." 
Exodus33:3 Tukad sa duta nga nagailig sing gatas kag dugus; kay ako indi magtaklad sa tunga ninyo, kay kamo katawohan nga tingkoyan, basi nga papason ko kamo sa dalanon.”" 
Exodus33:4 Sang nabatian sang katawohan ini nga malaut nga mga balita, naglalaw sila; kag wala sing tawo nga nagbutang sang iya mga puni." 
Exodus33:5 Kay ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Isiling sa katawohan sang Israel, ‘Kamo katawohan nga tingkoyan; kon sa isa ka tion magtaklad ako upud sa tunga ninyo, papason ko kamo. Busa karon huksa sa inyo ang inyo mga puni, agud nga ako makahibalo sang himoon ko sa inyo.’”" 
Exodus33:6 Busa ang katawohan sang Israel nagpanghukas sang ila mga puni, kutub sa bukid nga Horeb padayon." 
Exodus33:7 Karon kinabatasan ni Moises ang pagkuha sang layanglayang kag pagpatindug sini sa gowa sang dologan, malayo sa dologan; kag gintawag niya ini, ang layanglayang nga tiliponan. Kag ang tagsatagsa nga nagpangita sa Ginoo naggowa pakadto sa layanglayang nga tiliponan, nga yadto sa gowa sang dologan." 
Exodus33:8 Kon si Moises magkadto sa layanglayang, ang bug-os nga katawohan nagbangon, kag nagtindug ang tagsa ka tawo sa ganhaan sang iya layanglayang, kag naglantaw kay Moises, tubtub nga sia nakasulud sa layanglayang." 
Exodus33:9 Kon si Moises magsulud sa layanglayang, ang haligi nga panganud nagpaubus kag nagtindug sa ganhaan sang layanglayang, kag ang Ginoo nagpamolong kay Moises." 
Exodus33:10 Kag ang bug-os nga katawohan nakakita sang pagtindug sang haligi nga panganud sa ganhaan sang layanglayang, kag ang bug-os nga katawohan nagtindug kag nagsimba, ang tagsa ka tawo sa ganhaan sang iya layanglayang." 
Exodus33:11 Sa amo ang Ginoo nagpamolong kay Moises sa nawung kag nawung, subong sang isa ka tawo nga nagahambal sa iya abyan. Kag nagbalik sia sa dologan, apang ang iya alagad nga si Josue nga anak ni Nun, isa ka pamatan-on, wala maghalin sa layanglayang." 
Exodus33:12 Si Moises nagsiling sa Ginoo, “Tan-awa, nagasiling ka sa akon, ‘Pataklara ining katawohan’; kag wala mo ako pagpahibaloa kon sin-o ang ipadala mo upud sa akon. Apang ikaw nakasiling, ‘Kilala ko ikaw sa ngalan, kag nakapahamuut ka man sa akon itololok.’" 
Exodus33:13 Busa karon, ginaampo ko sa imo, kon nakapahamuut ako sa imo itololok, ipakilala mo sa akon karon ang imo mga dalanon, agud nga makilala ko ikaw sa katuyoan nga makapahamuut ako sa imo itololok. Talupangda man nga ining pungsud imo katawohan.”" 
Exodus33:14 Kag ang Ginoo nagsiling, “Ang akon pagtambong magaupud sa imo, kag papahuwayon ko ikaw.”" 
Exodus33:15 Kag si Moises nagsiling sa iya, “Kon ang imo pagtambong indi mag-upud sa akon, indi kami pagpataklara gikan diri." 
Exodus33:16 Kay sa ano bala karon makilala nga ako nakapahamuut sa imo itololok, ako kag ang imo katawohan? Indi bala nga ikaw nagaupud sa amon, sa bagay nga napain kami, ako kag ang imo katawohan, gikan sa tanan nga katawohan nga yara sa kadaygan sang duta?”" 
Exodus33:17 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Himoon ko ini nga butang man nga napamolong mo; kay nakapahamuut ka sa akon itololok, kag nakilala ko ikaw sa ngalan.”" 
Exodus33:18 Si Moises nagsiling, “Ginaampo ko sa imo, ipakita sa akon ang imo himaya.”" 
Exodus33:19 Kag nagsiling sia, “Paagihon ko ang bug-os nakon nga pagkaayo sa atubangan mo, kag ibantala ko sa atubangan mo ang akon ngalan ‘Ang Ginoo ’; kag magamaayo ako sa pagaayohan ko, kag magakalooy ako sa pagakalooyan ko." 
Exodus33:20 Apang,” nagsiling sia, “indi ka makakita sang akon nawung; kay wala sing tawo nga makakita sa akon kag mabuhi.”" 
Exodus33:21 Kag ang Ginoo nagsiling, “Yari karon, may duug sa luyo ko diin magtindug ka sa igang;" 
Exodus33:22 kag sang nagaagi ang akon himaya ibutang ko ikaw sa litik sang igang, kag tabonan ikaw sang akon kamut tubtub nga ako makaligad;" 
Exodus33:23 niyan kuhaon ko ang akon kamut, kag makita mo ang akon likod; apang ang akon nawung indi makita.”" 
Exodus34:1 Ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Basbas ka sing duha ka tapitapi nga bato kaangay sang nahauna; kag ako magasulat sa mga tapitapi sang mga polong nga didto sa nahauna nga mga tapitapi, nga ginboong mo." 
Exodus34:2 Maghanda ka sa pagkaaga, kag sa aga magtukad ka sa Bukid nga Sinai, kag mag-atubang ka sa akon didto sa putokputokan sang bukid." 
Exodus34:3 Wala sing bisan sin-o nga magtukad upud sa imo, kag wala sing bisan sin-o nga two nga makita sa bug-os nga bukid; kag dili pagpahalba ang mga panong ukon ang kabakahan sa atubang sang bukid.”" 
Exodus34:4 Gani nagbasbas si Moises sing duha ka tapitapi kaangay sang nahauna; kag sang aga pa nagbugtaw si Moises kag nagtukad sa Bukid nga Sinai, sono sa nasogo sang Ginoo sa iya, kag nagdala sa iya kamut sing duha ka tapitapi nga bato." 
Exodus34:5 Kag ang Ginoo nagpanaug sa panganud kag nagtindug didto upud sa iya, kag nagbantala sang ngalan sang Ginoo." 
Exodus34:6 Ang Ginoo nag-agi sa atubangan niya, kag nagbantala, “Ang Ginoo, ang Ginoo, Dios nga maloloy-on kag mainayohon, makuli sa pagpangakig, kag bugana sa malig-on nga paghigugma kag sa pagkatutum," 
Exodus34:7 nga nagatipig sing malig-on nga paghigugma sa mga linibo, nga nagapatawad sang kalautan kag sang paglapas kag sang sala, kag indi nga mas-a magpasaylo sang malalison, nga nagapaduaw sang kalautan sang mga ginikanan sa mga anak kag sa mga anak sang mga anak, tubtub sa ikatlo kag sa ikap-at nga kaliwatan.”" 
Exodus34:8 Kag si Moises nagdalidali, kag nagyaub nayon sa duta, kag nagsimba." 
Exodus34:9 Kag nagsiling sia, “Kon karon ako nakapahamuut sa imo itololok, O Ginoo, ginaampo ko sa imo, magpatunga ang Ginoo sa amon, kay tingkoyan ining katawohan; kag patawara ang amon kalautan kag ang amon sala, kag batona kami nga imo panublion.”" 
Exodus34:10 Kag nagsiling sia, “Yari karon, nagahimo ako sing katipan. Sa atubangan sang bug-os mo nga katawohan magahimo ako sing mga katingalahan, subong sang wala pa nga mas-a mahimo sa bug-os nga duta ukon sa bisan ano nga pungsud; kag ang bug-os nga katawohan diin yara ka makakita sang binuhatan sang Ginoo; kay butang nga makahalanguyus ang himoon ko upud sa imo." 
Exodus34:11 “Tanda-i ang ginsogo ko sa imo sining adlaw. Yari karon, ginasobol ko gikan sa imo atubangan ang mga Amornon, ang mga Canaanhon, ang mga Hethanon, ang mga Pereznon, ang mga Hevhanon, kag ang mga Jebusnon." 
Exodus34:12 Andam ka sa imo kaugalingon, basi nga magpakigkatipan ka sa mga pumuluyo sang duta diin nagakadto ka, basi nga manginsiod ini sa tunga nimo." 
Exodus34:13 Apang wagwagon ninyo ang ila mga halaran, kag dugmokon an gila mga obelisco, kag tapson ninyo ang ila Asherim" 
Exodus34:14 (kay dili ka magsimba sa iban nga dios, kay ang Ginoo, nga ginahingalanan Maimon, Dios nga maimon)," 
Exodus34:15 basi nga magpakigkatipan ka sa mga pumuluyo sang duta, kag sila magmakihilawason sa pagsonod sa ila mga dios kag maghalad sa ila mga dios kag mag-agda ang isa sa imo, magkaon ka sang iya halad," 
Exodus34:16 kag magkuha ka sa ila mga anak nga babayi nga sa imo mga anak nga lalaki, kag magmakihilawason ang ila mga anak nga babayi sa pagsonod sa ila mga dios kag himoon nga ang imo mga anak nga lalaki magmakihilawason man sa pagsonod sa ila mga dios." 
Exodus34:17 “Dili ka maghimo nga sa imo sing mga dios nga tinunaw. 
Exodus34:18 “Bantayan mo ang piesta sang tinapay nga walay tapay. Sa pito ka adlaw magkaon ka sing tinapay nga walay tapay, sono sa ginsogo ko sa imo, sa napat-ud nga tion sa bulan nga Abib; kay sa bulan nga Abib naggowa ka gikan sa Egipto." 
Exodus34:19 Ang tanan nga panganay akon, ang tanan nga imo kahayupan nga lalaki, ang mga panganay sang baka kag sang carnero." 
Exodus34:20 Ang panganay sang asno tubson mo sang isa ka cordero, kag kon indi mo sia pagtubson niyan longgoon mo ang iya li-og. Ang tanan nga panganay sang imo mga anak tubson mo. Kag walay bisan sin-o nga mag-atubang sa akon nga walay dala." 
Exodus34:21 “Magpangabudlay ka sa anum ka adlaw, apang magpahuway ka sa ikapito nga adlaw; sa tion sang pag-arado kag sang pag-ani magpahuway ka." 
Exodus34:22 Kag hiwaton mo ang piesta sang mga semana, sang mga bunga nga nahauna sang ani sang trigo, kag ang piesta sang pagdamisag sa katapusan sang tuig." 
Exodus34:23 Makatlo sa isa ka tuig magaatubang ang tanan mo nga lalaki sa Ginoong Dios, ang Dios sang Israel." 
Exodus34:24 Kay sobolon ko ang mga pungsud gikan sa imo atubangan, kag palaparon ko ang imo ginsakpan; kag wala sing bisan sin-ong tawo nga magakaibog sang imo duta, kon magtaklad ka sa pag-atubang sa Ginoo nga imo Dios sing makatlo sa isa ka tuig." 
Exodus34:25 “Dili mo pag-idolot ang dugo sang akon halad upud sa tinapay nga mgy tapay; kag ang halad sang piesta sang pascua dili pag-ibilin tubtub sa aga. 
Exodus34:26 Ang ali sang mga bunga nga nahauna sang imo duta dalhon mo sa balay sang Ginoo nga imo Dios. Dili mo paglagaon ang tinday sang kanding sa gatas sang iya inang.” 
Exodus34:27 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Isulat mo ining mga polong; kay sono sa tinutuyo sining mga polong nakahimo ako sing katipan sa imo kag sa Israel.”" 
Exodus34:28 Kag didto sia upud sa Ginoo sing kap-atan ka adlaw kag kap-atan ka gab-i; wala sia magkaon sing tinapay ukon mag-inum sing tubig. Kag nagsulat sia sa mga tapitapi sang mga polong sang katipan, ang napulo ka sogo." 
Exodus34:29 Sang nagdulhog si Moises sa Bukid nga Sinai, nga may duha ka tapitapi sang pagpamatuud sa iya kamut sang sia nagdulhog sa bukid, wala sia makahibalo nga ang panit sang iya nawung nagsilak bangud sang iya pagpakighambal sa Ginoo." 
Exodus34:30 Kag sang nakita ni Aaron kag sang tanan nga katawohan sang Israel si Moises, yari karon, ang panit sang iya nawung nagsilak, kag nahadluk sila sa pagpalapit sa iya." 
Exodus34:31 Apang gintawag sila ni Moises; kag nagbalik sa iya si Aaron kag ang tanan nga manugdumala sang katilingban, kag si Moises nagpamolong sa ila." 
Exodus34:32 Kag sang olihi nagpalapit ang tanan nga katawohan sang Israel, kag ginhatag niya sa ila sa sogo ang tanan nga napamolong sa iya sang Ginoo sa Bukid nga Sinai." 
Exodus34:33 Kag sang nakatapus si Moises sa pagpakighambal sa ila, nagbutang sia sing isa ka tabon sa iya nawung;" 
Exodus34:34 apang kon si Moises magsulud sa pag-atubang sa Ginoo sa pagpakighambal sa iya, ginkuha niya ang tabon, tubtub nga naggowa sia; kag kon maggowa sia, kag magpamolong sa katawohan sang Israel sang ginsogo sa iya," 
Exodus34:35 nakita sang katawohan sang Israel ang nawung ni Moises, nga ang panit sang nawung ni Moises nagsilak; kag si Moises nagbutang liwat sang tabon sa iya nawung, tubtub nga nagsulud sia sa pagpakighambal sa iya." 
Exodus35:1 Ginpatipon ni Moises ang bug-os nga katilingban sang katawohan sang Israel, kag nagsiling sa ila, “Ini sila amo ang mga butang nga ginsogo sang Ginoo nga himoon ninyo." 
Exodus35:2 Magpangabudlay kamo sa anum ka adlaw, apang sa ikapitong adlaw may balaan nga adlaw kamo nga inugpahuway sang maligdong nga pahuway sa Ginoo; ang bisan sin-o nga maghimo sing bisan anong buluhaton sa sini patyon;" 
Exodus35:3 dili kamo magdabok sing kalayo sa bug-os ninyong puluy-an sa adlaw nga inugpahuway.” 
Exodus35:4 Kag si Moises nagsiling sa bug-os nga katilingban sang katawohan sang Israel, “Ini amo ang butang nga ginsogo sang Ginoo." 
Exodus35:5 Kuha kamo sa inyo sing dolot sa Ginoo; ang bisan sin-o nga may maalwan nga tagiposoon, padalha sia sing dolot sa Ginoo: bulawan, pilak, kag saway;" 
Exodus35:6 asul kag purpura kag escarlata kag lino nga manipis; bulbul sang mga kanding," 
Exodus35:7 mga panit sang mga carnero nga lalaki nga linugum sing pula, kag mga panit sang kanding; kahoy nga acasia," 
Exodus35:8 lana nga sa suga, mga pahumut nga sa lana nga ihalaplas kag sa incienso nga mahamut," 
Exodus35:9 kag mga bato nga onice kag mga bato nga inugtampok, sa efod kag sa hapin sa dughan." 
Exodus35:10 “Kag pakari-a ang tagsa ka tawo nga sampaton nga yara sa inyo kag ipahimo ang tanan nga nasogo sang Ginoo: 
Exodus35:11 ang kayangkayang, ang iya layanglayang kag ang iya tabon, ang iya mga kaw-it kag ang iya mga tapi, ang iya mga balabag, ang iya mga haligi, kag ang iya mga boho nga palatindugan;" 
Exodus35:12 ang kaban nga may iya nga mga yayongan, ang pakilooyan, kag ang kumbung sang lipon;" 
Exodus35:13 ang latok, nga may iya nga mga yayongan kag ang iya mga gamit, kag ang tinapay nga Pahayag;" 
Exodus35:14 ang candelero man nga sa suga, nga may iya nga mga gamit kag ang iya mga suga, kag ang lana sa suga;" 
Exodus35:15 kag ang halaran sang incienso, nga may iya nga mga yayongan, kag ang lana nga ihalaplas kag ang incienso nga mahamut, kag ang lipon sang ganhaan, sa ganhaan sang kayangkayang;" 
Exodus35:16 ang halaran sang halad-nga-sinonog, nga may iya nga saladang nga saway, ang iya mga yayongan, kag ang tanan niyang gamit, ang batiya kag ang iya tulungtungan;" 
Exodus35:17 ang mga bungbung sang luwang, ang iya mga haligi kag ang ila mga boho nga palatindugan, kag ang lipon sa gawang sang luwang;" 
Exodus35:18 ang mga palpal sang kayangkayang kag ang mga palpal sang luwang, kag ang ila mga banting;" 
Exodus35:19 ang mga panapton nga matahum nga sa pag-alagad sa balaan nga duug, ang mga panapton nga balaan kay Aaron nga sacerdote, kag ang mga panapton sang iya mga anak, sa pag-alagad sa pagkasacerdote.”" 
Exodus35:20 Niyan ang bug-os nga katilingban sang katawohan sang Israel nagtaliwan gikan sa atubangan ni Moises. 
Exodus35:21 Kag nag-abut sila, ang tagsatagsa nga ang iya tagiposoon nagtandug sa iya, kag ang tagsatagsa nga may kabubut-on sa iya espiritu, kag nagdala sang dolot sa Ginoo nga sa buluhaton sang layanglayang nga tiliponan, kag nga sa tanan niya nga pag-alagdan, kag nga sa mga panapton nga balaan." 
Exodus35:22 Gani nag-abut sila, mga lalaki kag mga babayi; ang kapid-an nga may maalwan nga tagiposoon nagdala sing mga sibit nga napunihan kag mga aritos kag mga singsing nga inugpat-in kag pulseras, tanan nga huluyason nga bulawan, ang tagsa ka tawo naghalad sing dolot nga bulawan sa Ginoo." 
Exodus35:23 Kag ang tagsa ka tawo nga may purpura ukon escarlata, ukon lino nga manipis ukon bulbul sang mga kanding ukon mga panit sang mga carnero nga linugum sing pula ukon mga panit sang kanding, nagdala sa ila." 
Exodus35:24 Ang tagsatagsa nga sarang makadolot sang pilak ukon saway nagdala sini subong nga dolot sa Ginoo; kag ang tagsa ka tawo nga may kahoy nga acasia sa bisan anong buluhaton sang pag-alagdan, nagdala sini." 
Exodus35:25 Kag ang tanan nga babayi nga sampaton nagbolong sa ila mga kamut, kag nagdala sang ginbolong nila, sang purpura, sang escarlata, kag sang lino nga manipis;" 
Exodus35:26 ang tanan nga babayi nga natandug sang ila tagiposoon sa kaalam nagbolong sang bulbul sang mga kanding. 
Exodus35:27 Kag ang mga manugdumala nagdala sing mga bato nga onice kag sang mga bato nga inugtampok, nga sa efod kag sa hapin sa dughan," 
Exodus35:28 kag sang pahumut kag sang lana nga sa suga, kag sa lana nga ihalaplas, kag sa incienso nga mahamut." 
Exodus35:29 Ang katawohan sang Israel nagdala sing dolot nga kinabubut-on sa Ginoo, ang tagsa ka lalaki kag babayi, nga ang ila tagiposoon nagtandug sang ila kabubut-on sa pagdala tungud sa tanan nga buluhaton nga ginsogo sang Ginoo paagi kay Moises nga himoon." 
Exodus35:30 Kag si Moises nagsiling sa katawohan sang Israel, “Tan-awa, ang Ginoo nagtawag sa ngalan kay Bezalel nga anak ni Uri, ang anak ni Hur, sang kabikahan ni Juda;" 
Exodus35:31 kag ginpuno niya sia sang Espiritu sang Dios, sa kaalam, sa paghangup kag sa ihibalo, kag sa tanan nga bagay sang buluhaton," 
Exodus35:32 sa pagpadugi sang buluhaton nga sinampaton, sa pagbuhat sa bulawan kag sa pilak kag sa saway," 
Exodus35:33 sa paglagari sing mga bato nga inugtampok, kag sa paggutib sang kahoy, sa pagpangabudlay sa tanan nga bagay sang buluhaton nga sinampaton." 
Exodus35:34 Kag iya sia gindaldal agud nga magtudlo, sia kag si Oholiab, ang anak ni Ahisamac sang kabikahan ni Dan." 
Exodus35:35 Ginpuno niya sila sing pagkasampaton sa pagpangabudlay sa tanan nga bagay sang buluhaton sang manugtigib ukon sang sampaton nga tawo ukon sang manugborda sa asul kag sa purpura kag sa escarlata kag sa lino nga manipis, ukon sang manughabol—sa ila nga nagahimo sang bisan anong buluhaton ukon sang mga nagapadugi sang mga buluhaton nga sinampaton." 
Exodus36:1 Si Bezalel kag si Oholiab kag ang tagsa ka tawo nga sampaton nga sa ila ginbutang sang Ginoo ang kaalam kag ang paghangup sa paghibalo sa pagbuhat sang tanan nga buluhaton nga sa paghimo sang santuario magabuhat sono sa tanan nga ginsogo sang Ginoo.” 
Exodus36:2 Kag gintawag ni Moises si Bezalel kag si Oholiab kag ang tagsa ka tawo nga sampaton nga sa ila tagiposoon ginbutangan sang Ginoo sing kaalam, ang tagsatagsa nga ang iya tagiposoon nagtandug sa iya sa pagkadto sa buluhaton sa paghimo sini;" 
Exodus36:3 kag ginbaton nila kay Moises ang tanan nga dolot nga gindala sang katawohan sang Israel nga sa buluhaton sang santuario. Nagdala pa sila sing mga dolot nga kinabubut-on agaaga," 
Exodus36:4 gani ang tanan nga sampaton nga tawo nga nagahimo sang tanan nga buluhaton sang santuario nag-abut, ang tagsatagsa gikan sa buluhaton nga ginhimo niya," 
Exodus36:5 kag nagsiling kay Moises, “Ang katawohan nagdala sing labi pa kadamu sang sa kinahanglan sang buluhaton nga ginsogo sang Ginoo nga himoon.”" 
Exodus36:6 Gani si Moises nagsogo, kag ginpabantala nila ini sa bug-os nga dologan, “Dili na ang bisan sin-ong lalaki ukon babayi maghimo sing bisan ano pa nga buluhaton nga sa dolot sang santuario.” Gani ginpunggan ang katawohan sa pagdala;" 
Exodus36:7 kay may kasangkapan sila nga tuman na sa paghimo sang tanan nga buluhaton, kag madamu pa." 
Exodus36:8 Kag ang tanan nga tawo sa ila nga sampaton nga naghimo sang buluhaton naghimo sang kayangkayang nga may napulo ka kumbung; sa lino nga manipis nga binolong, kag sa asul kag sa purpura kag sa escarlata, nga may mga querubin nga himo sang sampaton nga manugbuhat." 
Exodus36:9 Ang kalabaon sang tagsa ka kumbung duha ka pulo kag walo ka maniko, kag ang kasangkaron sang tagsa ka kumbung apat ka maniko; isa ka takus ang tanan nga kumbung." 
Exodus36:10 Kag gintambitambi niya ang lima ka kumbung, kag ang iban nga lima ka kumbung gintambitambi niya." 
Exodus36:11 Kag naghimo sia sing mga sulusingsing nga asul sa kilid sang isa ka kumbung nga nahigad gid gikan sa hamitan sang nahaunang tinambitambi; amo man ang ginhimo niya sa kilid sang kumbung nga nahigad gid sang ikaduhang tinambitambi. 
Exodus36:12 Naghimo sia sing kalim-an ka sulusingsing sa isa ka kumbung, kag naghimo sia sing kalim-an ka sulusingsing sa kilid sang kumbung sa ikaduhang tinambitambi; ang mga sulusingsing nagatunguray." 
Exodus36:13 Kag naghimo sia sing kalim-an ka kaw-it nga bulawan, kag gintabid ang mga kumbung sa isa kag isa paagi sang mga kaw-it; gani ang kayangkayang nangin-isa." 
Exodus36:14 Naghimo man sia sing mga kumbung nga bulbul sang mga kanding nga layanglayang nga taklap sa kayangkayang; ginhimo niya sila nga napulog isa ka kumbung. 
Exodus36:15 Ang kalabaon sang isa ka kumbung katloan ka maniko, kag apat ka maniko ang kasangkaron sang tagsa ka kumbung; isa ka takus ang napulog isa ka kumbung." 
Exodus36:16 Gintambitambi niya ang lima ka kumbung sing pain, kag ang anum ka kumbung sing pain." 
Exodus36:17 Kag naghimo sia sing kalim-an ka sulusingsing sa kilid sang kumbung nga nahigad gid sa nahaunang tinambitambi, kag naghimo sia sing kalim-an ka sulusingsing sa kilid sang kumbung sa ikaduhang tinambitambi." 
Exodus36:18 Kag naghimo sia sing kalim-an ka kaw-it nga saway sa pagtabid sang layanglayang agud nga mangin-isa ini. 
Exodus36:19 Kag naghimo sia sa layanglayang sing taklap nga mga panit sang mga carnero nga lalaki nga linugum sing pula, kag taklap nga mga panit sang kanding." 
Exodus36:20 Niyan naghimo sia nga sa kayangkayang sing mga tapi sa patindug nga kahoy nga acasia. 
Exodus36:21 Napulo ka maniko ang kalabaon sang isa ka tapi, kag isa ka maniko kag tunga ang kasangkaron sang tagsa ka tapi." 
Exodus36:22 May duha ka dila ang tagsa ka tapi, nga naangut ang isa sa isa; ginhimo niya ang subong sini sa tanan nga tapi sang kayangkayang." 
Exodus36:23 Naghimo sia sang mga tapi nga sa kayangkayang: duha ka pulo ka tapi nga sa kilid nga nabagatnan nayon sa bagatnan; 
Exodus36:24 kag naghimo sia sing kap-atan ka boho nga palatindugan nga naaporohan sing pilak sa idalum sang duha ka pulo ka tapi, duha ka boho sa idalum sang isa ka tapi nga sa iya duha ka dila, kag duha ka boho sa idalum sang isa pa ka tapi nga sa iya duha ka dila." 
Exodus36:25 Kag sa ikaduhang kilid sang kayangkayang, sa kilid nga naaminhan, naghimo sia sing duha ka pulo ka tapi," 
Exodus36:26 kag ang ila kap-atan ka boho nga palatindugan nga naaporohan sing pilak, duha ka boho sa idalum sang isa ka tapi." 
Exodus36:27 Kag sa likod nga bahin sang kayangkayang nayon sa katundan naghimo sia sing anum ka tapi. 
Exodus36:28 Kag duha pa ka tapi ang ginhimo niya nga sa mga pamusud sang kayangkayang sa nalikod nga bahin. 
Exodus36:29 Kag nagbulagay sila sa sadsaran, apang nagtabiray sila tubtub sa ukbung nila, sa isa ka argolya; ginhimo niya ang subong sini sa duha sa ila, sa duha ka pamusud." 
Exodus36:30 May walo ka tapi nga may ila nga mga boho nga palatindugan nga naaporohan sing pilak: napulog anum ka boho, duha ka boho sa idalum sang tagsa ka tapi." 
Exodus36:31 Kag naghimo sia sing mga balabag nga kahoy nga acasia, lima nga sa mga tapi sa isa ka kilid sang kayangkayang," 
Exodus36:32 kag lima ka balabag nga sa mga tapi sang ikaduhang kilid sang kayangkayang, kag lima ka balabag nga sa mga tapi sang kayangkayang sa bahin sa likod nayon sa katundan." 
Exodus36:33 Kag naghimo sia sang balabag nga natunga nga mag-agi sa tunga sang mga tapi gikan sa isa ka pamusud tubtub sa isa. 
Exodus36:34 Kag gintaklapan niya sing bulawan ang mga tapi, kag naghimo sang ila mga argolya nga bulawan nga goloan sang mga balabag, kag gintaklapan sing bulawan ang mga balabag." 
Exodus36:35 Kag naghimo sia sang kumbung nga asul kag purpura kag escarlata kag lino nga manipis; nga may querubin nga himo sang sampaton nga manugbuhat, ini ginhimo niya." 
Exodus36:36 Kag naghimo sia nga sa iya sing apat ka haligi nga acasia, kag gintaklapan sila sing bulawan; ang ila mga panga bulawan, kag nagbasia sia nga sa ila sing apat ka boho nga palatindugan nga naaporohan sing pilak." 
Exodus36:37 Naghimo man sia sing lipon nga sa ganhaan sang layanglayang, nga asul kag purpura kag escarlata kag lino nga manipis, nga buhat sang manugborda;" 
Exodus36:38 kag ang iya lima ka haligi pati ang ila mga panga. Gintaklapan niya ang ila mga oloolo, kag ang ila mga liogliog sing bulawan, apang ang ila lima ka boho nga palatindugan naaporohan sing saway." 
Exodus37:1 Ginhimo ni Bezalel ang kaban gikan sa kahoy nga acasia; duha ka maniko kag tunga ang iya kalabaon, isa ka maniko kag tunga ang iya kasangkaron, kag isa ka maniko kag tunga ang iya kataason." 
Exodus37:2 Kag gintaklapan niya ini sing bulawan nga ulay sa sulud kag sa gowa, kag ginhimoan ini sing molde nga bulawan palibut." 
Exodus37:3 Kag nagbasia sia nga sa sini sing apat ka argolya nga bulawan nga sa iya apat ka tiil, duha ka argolya sa isa ka kilid sini kag duha ka argolya sa isa pa ka kilid sini." 
Exodus37:4 Kag naghimo sia sing mga yayongan nga kahoy nga acasia, kag gintaklapan sila sing bulawan," 
Exodus37:5 kag gingolo niya ang mga yayongan sa mga argolya sang mga kilid sang kaban, sa pagdala sang kaban." 
Exodus37:6 Kag ginhimo niya ang pakilooyan gikan sa bulawan nga ulay; duha ka maniko kag tunga ang iya kalabaon, kag isa ka maniko kag tunga ang iya kasangkaron." 
Exodus37:7 Kag naghimo sia sing duha ka querubin gikan sa pinapa nga bulawan; ginhimo niya sila sa duha ka ukbung sang pakilooyan," 
Exodus37:8 isa ka querubin sa isa ka ukbung, kag isa ka querubin sa isa pa ka ukbung; ginhimo niya ang mga querubin nga unay sa pakilooyan sa duha niya ka ukbung." 
Exodus37:9 Ang mga querubin nagahumlad sang ila mga pakpak sa ibabaw, nga nagatabon ang ila mga pakpak sang pakilooyan, nga ang ila mga nawung nagaatubangay; ang mga nawung sang mga querubin nagatamud sa pakilooyan." 
Exodus37:10 Ginhimo niya ang latok gikan sa kahoy nga acasia; duha ka maniko ang iya kalabaon, isa ka maniko ang iya kasangkaron, kag isa ka maniko kag tunga ang iya kataason;" 
Exodus37:11 kag gintaklapan niya ini sing bulawan nga ulay, kag ginhimoan ini sing molde nga bulawan palibut." 
Exodus37:12 Kag ginhimoan niya ini sing sanipa palibut nga dapal kasangkad, kag ginhimoan sa sanipa sini sing molde nga bulawan palibut." 
Exodus37:13 Nagbasia sia nga sa sini sing apat ka argolya nga bulawan, kag gintakud ang mga argolya sa apat ka pamusud sa iya apat ka tiil." 
Exodus37:14 Ang mga argolya malapit sa sanipa, nga goloan sang mga yayongan sa pagdala sang latok." 
Exodus37:15 Ginhimo niya gikan sa kahoy nga acasia ang mga yayongan sa pagdala sang latok, kag gintaklapan sila sing bulawan." 
Exodus37:16 Kag ginhimo niya gikan sa bulawan nga ulay ang mga suludlan nga yara sa latok, ang iya mga pinggan kag mga gamit nga sa incienso, kag ang iya mga yahong kag mga saro nga sa pagbobo sang mga halad." 
Exodus37:17 Ginhimo man niya ang candelero gikan sa bulawan nga ulay. Ginhimo niya ang candelero gikan sa bulawan nga pinapa; ang iya tiil, ang iya puno, ang iya mga gokop, ang iya mga puskol, kag ang iya mga bukad unay sila sa iya." 
Exodus37:18 Kag may anum ka sanga nga nagagowa sa mga kilid niya, tatlo ka sanga sang candelero nagagowa sa isa ka kilid niya kag tatlo ka sanga sang candelero nagagowa sa pihak nga kilid niya;" 
Exodus37:19 tatlo ka gokop nga ginhimo kaangay sang mga bulak sang almendro sa isa ka sanga, isa ka puskol kag isa ka bukad, kag tatlo ka gokop nga ginhimo kaangay sang mga bulak sang almendro, sa isa pa ka sanga, isa ka puskol kag isa ka bukad—amo ini sa anum ka sanga nga nagagowa sa candelero." 
Exodus37:20 Kag sa candelero may apat ka gokop nga ginhimo kaangay sang mga bulak sang almendro, ang iya mga puskol kag ang iya mga bukad," 
Exodus37:21 kag isa ka puskol sa ubus sang duha ka sanga nga unay sa iya, kag isa ka puskol sa ubus sang duha ka sanga nga unay sa iya, kag isa ka puskol sa ubus sang duha ka sanga nga unay sa iya, sa anum ka sanga nga nagagowa sa iya." 
Exodus37:22 Ang ila mga puskol kag ang ila mga sanga unay sa iya; ang bug-os niya isa ka pinapa nga buhat sa ulay nga bulawan. 
Exodus37:23 Kag naghimo sia sang pito ka suga niya kag sang iya mga inugpalong kag sang iya mga alagbonan gikan sa bulawan nga ulay. 
Exodus37:24 Gikan sa isa ka talanton nga bulawan nga ulay ginhimo niya ini kag ang tanan niya nga mga gamit. 
Exodus37:25 Ginhimo niya gikan sa kahoy nga acasia ang halaran sang incienso; isa ka maniko ang iya kalabaon, kag isa ka maniko ang iya kasangkaron; kasilo, kag duha ka maniko ang iya kataason; unay sa iya ang iya mga sungay." 
Exodus37:26 Gintaklapan niya ini sing bulawan nga ulay, ang iya ibabaw, kag ang iya mga kilid sa palibut, kag ang iya mga sungay; kag ginhimoan niya ini sing molde nga bulawan palibut," 
Exodus37:27 kag ginhimoan niya sing duha ka argolya nga bulawan sa ubus sang molde, sa duha ka magtimbang nga kilid sini, nga goloan sang mga yayongan sa pagdala sini." 
Exodus37:28 Kag naghimo sia sang mga yayongan gikan sa kahoy nga acasia, kag gintaklapan sila sing bulawan." 
Exodus37:29 Naghimo sia sang balaan nga lana nga ihalaplas, kag sang ulay nga incienso nga mahamut, sono sa padugi sang manugpahamut." 
Exodus38:1 Ginhimo niya gikan sa kahoy nga acasia ang halaran sang halad-nga-sinonog; lima ka maniko ang iya kalabaon, kag lima ka maniko ang iya kasangkaron; kasilo, kag tatlo ka maniko ang iya kataason." 
Exodus38:2 Ginhimo niya ang mga sungay sini sa iya apat ka pamusud; ang iya mga sungay unay sa iya, kag gintaklapan niya ini sing saway." 
Exodus38:3 Kag ginhimo niya ang tanan nga gamit sang halaran, ang mga alabohan, ang mga pala, ang mga batiya, ang mga kaw-it sa unud, kag ang mga bagahan: ang tanan niya nga gamit ginhimo niya sila gikan sa saway." 
Exodus38:4 Kag naghimo sia nga sa halaran sing isa ka saladang nga saway sa buhat nga pinuna, sa idalum sang pamibig palibut sa sulud, nga nagalambut tubtub sa katunga paibabaw." 
Exodus38:5 Nagbasia sia sing apat ka argolya nga sa apat ka pamusud sang saladang nga saway nga goloan sang mga yayongan; 
Exodus38:6 naghimo sia sang mga yayongan gikan sa kahoy nga acasia, kag gintaklapan sila sing saway." 
Exodus38:7 Kag gingolo niya ang mga yayongan sa mga argolya sa mga kilid sang halaran, sa pagdala sini; ginhimo niya ini nga guyko, nga may dagpak nga mga tapi." 
Exodus38:8 Kag ginhimo niya ang batiya gikan sa saway, kag ang iya tulungtungan gikan sa saway, gikan sa mga salaming sang alagad nga mga babayi nga nag-alagad sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan." 
Exodus38:9 Kag ginhimo niya ang luwang; sa kilid nga nabagatnan nayon sa bagatnan ang mga bungbung lino nga manipis nga binolong, isa ka gatus ka maniko;" 
Exodus38:10 ang ila mga haligi duha ka pulo kag ang ila mga boho nga palatindugan duha ka pulo nga naaporohan sing saway, apang ang mga panga sang haligi kag ang ila mga pikit sa liogliog pilak." 
Exodus38:11 Kag sa kilid nga naaminhan, isa ka gatus ka maniko, ang ila mga haligi duha ka pulo, kag ang ila mga boho nga palatindugan duha ka pulo nga naaporohan sing saway, apang ang mga panga sang mga haligi kag ang ila mga pikit sa liogliog pilak." 
Exodus38:12 Kag sa kilid nga nakatundan ang mga bungbung kalim-an ka maniko, ang ila haligi napulo, kag ang ila mga boho nga palatindugan napulo; ang mga panga sang mga haligi kag ang ila mga pikit sa liogliog pilak." 
Exodus38:13 Kag sa kilid nga nasidlangan nayon sa sidlangan, kalim-an ka maniko." 
Exodus38:14 Ang mga bungbung sa isa ka kilid sang gawang napulo kag lima ka maniko, ang ila mga haligi tatlo kag ang ila mga boho nga palatindugan tatlo." 
Exodus38:15 Kag amo ini sa pihak nga kilid; sa sining bahin kag sa sinang bahin sang gawang sang luwang ang mga bungbung napulog lima ka maniko, ang ila mga haligi tatlo kag ang ila mga boho nga palatindugan tatlo." 
Exodus38:16 Ang tanan nga bungbung sang luwang palibut lino nga manipis nga binolong. 
Exodus38:17 Kag ang mga boho nga palatindugan sang mga haligi naaporohan sing saway, ang mga panga sang mga haligi kag ang ila mga pikit sa liogliog pilak; ang mga taklap sang ila mga oloolo pilak, kag ang tanan nga haligi sang luwang napikitan sa liogliog sing pilak." 
Exodus38:18 Kag ang lipon sa gawang sang luwang buhat sang manugborda sa asul kag sa purpura kag sa escarlata kag sa lino nga manipis nga binolong; ang kalabaon duha ka pulo ka maniko kag ang kataason sa kasangkaran lima ka maniko, sono sa mga bungbung sang luwang." 
Exodus38:19 Kag ang ila haligi apat; ang ila apat ka boho nga palatindugan naaporohan sing saway, ang ila mga panga pilak, kag ang taklap sang ila mga oloolo kag ang ila mga pikit sa liogliog pilak." 
Exodus38:20 Kag ang tanan nga palpal sang kayangkayang kag sang luwang sa palibut saway. 
Exodus38:21 Amo ini ang kadamuon sang mga butang nga sa kayangkayang, ang kayangkayang sang pagpamatuud, sang gin-isip sila sono sa sogo ni Moises, nga sa pag-alagdan sang mga Levinhon sa kamut ni Itamar nga anak ni Aaron nga sacerdote." 
Exodus38:22 Ginhimo ni Bezalel nga anak ni Uri, ang anak ni Hur, sang kabikahan ni Juda, ang tanan nga ginsogo sang Ginoo kay Moises;" 
Exodus38:23 kag upud sa iya si Oholiab nga anak ni Ahisamac, sang kabikahan ni Dan, isa ka manuggutib kag sampaton nga manugbuhat kag manugborda sa asul kag sa purpura kag sa escarlata kag sa lino nga manipis." 
Exodus38:24 Ang bug-os nga bulawan nga gingamit nga sa buluhaton, sa tanan nga paghimo sang santuario, ang bulawan sang dolot, duha ka pulo kag siam ka talanton kag pito ka gatus kag katloan ka siclo, sono sa siclo sang santuario." 
Exodus38:25 Kag ang pilak nga ila sang katilingban nga naisipan isa ka gatus ka talanton kag isa ka libo kag pito ka gatus kag kapitoan kag lima ka siclo, sono sa siclo sang santuario:" 
Exodus38:26 isa ka beka sa tagsa ka tawo (nga amo, ang katunga sang isa ka siclo, sono sa siclo sang santuario), sa tagsatagsa nga naisipan, kutub sa duha ka pulo ka tuig kag paibabaw, nga sa anum ka gatus kag tatlo ka libo, lima ka gatus kag kalim-an ka lalaki." 
Exodus38:27 Ang isa ka gatus ka talanton nga pilak gingamit nga sa pagbasia sang mga boho nga palatindugan sa santuario, kag sa mga boho nga palatindugan sang kumbung; isa ka gatus ka boho sa isa ka gatus ka talanton, isa ka talanton nga sa tagsa ka boho." 
Exodus38:28 Kag sa isa ka libo kag pito ka gatus kag kapitoan kag lima ka siclo naghimo sia sing mga panga nga sa mga haligi, kag gintaklapan niya ang ila mga oloolo kag naghimo sing mga pikit sa liogliog sa ila." 
Exodus38:29 Kag ang dolot nga saway kapitoan ka talanton, kag duha ka libo kag apat ka gatus ka siclo;" 
Exodus38:30 sa ila ginhimo niya ang mga boho nga palatindugan sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan, kag ang halaran nga saway kag ang iya saladang nga saway kag ang tanan nga gamit sang halaran," 
Exodus38:31 ang mga boho nga palatindugan sang luwang palibut, kag ang mga boho nga palatindugan sang gawang sang luwang, ang tanan nga palpal sang kayangkayang, kag ang tanan nga palpal sang luwang palibut." 
Exodus39:1 Kag gikan sa asul kag sa purpura kag sa escarlata ginhimo nila ang mga panapton nga nahabol sing mapino, nga sa pag-alagad sa balaan nga duug; ginhimo nila ang mga panapton nga balaan nga iya ni Aaron; sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Exodus39:2 Kag ginhimo niya ang efod gikan sa bulawan, sa asul kag sa purpura kag sa escarlata, kag sa lino nga manipis nga binolong." 
Exodus39:3 Kag ginpapa nila ang bulawan sa mga pinanid nga manipis kag gingihaygihay ini sa mga nahotnahot sa pagsamay sini sa asul kag sa purpura sa escarlata, kag sa lino nga manipis, nga himo sang sampaton nga manugbuhat." 
Exodus39:4 Naghimo sila nga sa efod sing mga hombrera, nga natakud sa sini sa iya duha ka ukbung." 
Exodus39:5 Kag ang nahabol sing matahum nga banda nga yara sa sini, nga inugwagkus, unay sa iya kag kaangay nga buhat sini, sa bulawan, sa asul kag sa purpura kag sa escarlata, kag sa lino nga manipis nga binolong; sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Exodus39:6 Gintakud nila ang mga bato nga onice, nga nalibutan sing mga engaste nga bulawan kag natigban kaangay sang mga pagtigib sang singsing nga inugpat-in, sono sa mga ngalan sang mga anak sang Israel." 
Exodus39:7 Kag iya ginbutang sila sa ibabaw sang mga hombrera sang efod, nga mga bato sang handumanan sa mga anak sang Israel; sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Exodus39:8 Ginhimo niya ang hapin sa dughan, nga himo sang sampaton nga manugbuhat, kaangay sang pagbuhat sang efod, gikan sa bulawan, sa asul kag sa purpura kag sa escarlata, kag sa lino nga manipis nga binolong." 
Exodus39:9 Kasilo ini; ginhimo nila ang hapin sa dughan nga dupli, ang iya kalaba isa ka dangaw kag isa ka dangaw ang iya kasangkad nga dupli." 
Exodus39:10 Kag ginbutangan nila ini sing apat ka kubay nga mga bato. Isa ka kubay nga sardio, topacio, kag carbunclo amo ang nahaunang kubay;" 
Exodus39:11 kag ang kubay nga ikaduha, esmeralda, zafiro, kag diamante;" 
Exodus39:12 kag ang kubay nga ikatlo, jacinto, agata, kag ametista;" 
Exodus39:13 kag ang kubay nga ikap-at, berilo, onice, kag jaspe; napalibutan sila sing bulawan sa ila mga engaste." 
Exodus39:14 Ang mga bato napulog duha sono sa mga ngalan sang mga anak sang Israel; kaangay sila sa mga pagtigib sa singsing nga inugpat-in, ang tagsatagsa sono sa ngalan niya, nga sa napulog duha ka kabikahan." 
Exodus39:15 Kag ginhimoan nila ang hapin sa dughan sing mga tinalikala nga kaangay sang mga lubid, nga linubag nga bulawan nga ulay;" 
Exodus39:16 kag ginhimoan nila sing duha ka engaste nga bulawan kag duha ka singsing nga bulawan, kag gintakud ang duha ka singsing sa duha ka pamusud sang hapin sa dughan;" 
Exodus39:17 kag gintakud nila ang tinalikala nga bulawan nga linubag sa duha ka singsing sa mga pamusud sang hapin sa dughan. 
Exodus39:18 Ang duha pa ka ukbung sang duha ka tinalikala nga linubag gintakud nila sa duha ka engaste; sa amo gintakud sila sa mga hombrera sang efod ngyon sa atubangan sini. 
Exodus39:19 Niyan naghimo sila sing duha ka singsing nga bulawan, kag gintakud sila sa duha ka pamusud sang hapin sa dughan, sa iya sidsid nayon sa kilid sang efod pasulud." 
Exodus39:20 Kag ginhimo nila ang duha singsing nga bulawan, kag gintakud sila sa duha ka hombrera sang efod sa idalum, sa iya bahin sa atubangan malapit sa iya tinabuan sa ibabaw sang hinabol sing sinampaton nga wagkus sang efod." 
Exodus39:21 Kag ginhigot nila ang hapin sa dughan paagi sa iya mga singsing sa mga singsing sang efod sang laso nga asul, agud nga ini manginsa ibabaw sang hinabol sing sinampaton nga wagkus sang efod, kag agud nga indi mapalus sa efod ang hapin sa dughan; sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Exodus39:22 Naghimo man sia sang malaba nga bayo sang efod nga hinabol nga bug-os nga asul; 
Exodus39:23 kag ang li-ab sang bayo nga malaba sa tunga niya subong sang li-ab sang limbutong, nga may aporo palibut sa iya li-ab, agud nga indi ini magisi." 
Exodus39:24 Naghimo sila sa mga sidsid sang malaba nga bayo sing granada nga asul kag purpura kag escarlata kag lino nga binolong. 
Exodus39:25 Naghimo sila sing mga kampanilya nga bulawan nga ulay, kag ginbal-utbal-ut ang mga kampanilya sa mga granada sa mga sidsid sang bayo nga malaba palibut, nga nabal-utbal-ut sa mga granada;" 
Exodus39:26 isa ka kampanilya kag isa ka granada, isa pa ka kampanilya kag isa ka granada palibut sa sidsid sang bayo nga malaba sa pag-alagad; sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Exodus39:27 Naghimo man sila sing mga bayo, lino nga manipis nga hinabol, kay Aaron kag sa iya mga anak," 
Exodus39:28 kag turbante nga lino nga manipis, kag mga gora nga matahum nga lino nga manipis, kag mga poroy nga lino nga manipis nga binolong," 
Exodus39:29 kag wagkus nga lino nga manipis nga binolong kag asul kag purpura kag escarlata, ang buhat sang manugborda; sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Exodus39:30 Kag naghimo sila sang pinanid nga balaan nga purungpurung nga bulawan nga ulay, kag nagsulat sa sini sing sinulat, kaangay sang mga pagtigib sang singsing nga inugpat-in, “Balaan sa Ginoo.”" 
Exodus39:31 Kag sa sini ginhigut nila ang laso nga asul, sa pagtakud sini sa turbante sa ibabaw; sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Exodus39:32 Sa amo nahuman ang tanan nga buluhaton sang kayangkayang sang layanglayang nga tiliponan; kag ginhimo sang katawohan sang Israel sono sa tanan nga ginsogo sang Ginoo kay Moises; subong sini ang paghimo nila. 
Exodus39:33 Kag gindala nila kay Moises ang kayangkayang, ang layanglayang kag ang tanan niyang kasangkapan, ang iya mga kaw-it, ang iya mga tapi, ang iya mga balabag, ang iya mga haligi, kag ang iya mga boho nga palatindugan;" 
Exodus39:34 ang taklap nga mga panit sang mga carnero nga linugum sing pula kag ang taklap nga mga panit sang kanding, kag ang kumbung sang lipon;" 
Exodus39:35 ang kaban sang pagpamatuud upud ang iya mga yayongan kag ang pakilooyan; 
Exodus39:36 ang latok upud ang tanan niya nga gamit, kag ang tinapay nga Pahayag;" 
Exodus39:37 ang candelero nga bus-og nga bulawan kag ang iya mga suga nga amo ang mga suga nga ipahamtang sing nagakaigo kag ang tanan niyang gamit, kag ang lana nga sa kapawa;" 
Exodus39:38 ang halaran nga bulawan, ang lana nga ihalaplas kag ang incienso nga mahamut, kag ang lipon sa ganhaan sang layanglayang;" 
Exodus39:39 ang halaran nga saway, kag ang iya saladang nga saway, ang iya mga yayongan, kag ang tanan niyang gamit; ang batiya kag ang iya tulungtungan;" 
Exodus39:40 ang mga bungbung sang luwang, ang iya mga haligi, kag ang iya mga boho nga palatindugan, kag ang lipon sa gawang sang luwang, ang iya mga banting, kag ang iya mga palpal; kag ang tanan nga gamit nga sa pag-alagdan sang kayangkayang, sa layanglayang nga tiliponan;" 
Exodus39:41 ang mga panapton nga nahimo sing matahum nga sa pag-alagad sa balaan nga duug, kag ang mga panapton nga balaan nga kay Aaron nga sacerdote, kag ang mga panapton sang iya mga anak sa pag-alagad sa pagkasacerdote." 
Exodus39:42 Sono sa tanan nga ginsogo sang Ginoo kay Moises, amo ini tanan nga buluhaton ang ginhimo sang katawohan sang Israel." 
Exodus39:43 Kag nakita ni Moises ang tanan nga nabuhat, kag yari karon, nahimo nila ini; sono sa nasogo sang Ginoo, amo gid ini ang nahimo nila. Kag ginpakamaayo sila ni Moises." 
Exodus40:1 Ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Exodus40:2 “Sa nahaunang adlaw sang nahaunang bulan patindugon mo ang kayangkayang sang layanglayang nga tiliponan. 
Exodus40:3 Kag ibutang mo sa sulud sini ang kaban sang pagpamatuud, kag lipnan mo sang kumbung ang kaban." 
Exodus40:4 Kag ipasulud mo ang latok, kag ipahamtang sing nagakaigo ang mga butang sa ibabaw sini; kag ipasulud mo ang candelero, kag ipahamtang ang iya mga suga." 
Exodus40:5 Kag ibutang mo ang halaran nga bulawan nga sa incienso sa atubangan sang kaban sang pagpamatuud, kag itakud ang lipon sang ganhaan sa kayangkayang." 
Exodus40:6 Ibutang mo ang halaran sang halad-nga-sinonog sa atubangan sang ganhaan sang kayangkayang sang layanglayang nga tiliponan," 
Exodus40:7 kag ibutang mo ang batiya sa ulut sang layanglayang nga tiliponan kag sang halaran, kag sudlan ini sing tubig." 
Exodus40:8 Kag ipahamtang mo ang luwang sa palibut, kag ibitay ang lipon sang gawang sang luwang." 
Exodus40:9 Niyan magkuha ka sang lana nga ihalaplas, kag haplason ang kayangkayang kag ang tanan nga yara sa sulud sini, kag pakabalaanon ini kag ang tanan nga kasangkapan sini; kag manginbalaan ini." 
Exodus40:10 Haplason mo man ang halaran sang halad-nga-sinonog kag ang tanan niyang gamit, kag pakabalaanon ang halaran; kag ang halaran manginbalaan gid." 
Exodus40:11 Haplason mo man ang batiya kag ang iya tulungtungan, kag pakabalaanon ini." 
Exodus40:12 Niyan dalhon mo si Aaron kag ang iya mga anak nga lalaki sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan, kag hinawan sila sing tubug," 
Exodus40:13 kag isuklub mo kay Aaron ang mga panapton nga balaan, kag haplason mo sia kag pakabalaanon sia, agud nga mag-alagad sia sa akon sa pagkasacerdote." 
Exodus40:14 Dalhon mo man ang iya mga anak nga lalaki kag sukluban sila sing mga bayo," 
Exodus40:15 Kag haplason mo sila, subong sang paghaplas mo sa ila amay, agud nga mag-alagad sila sa akon sa pagkasacerdote: kag ang paghaplas sa ila mangindayon nga pagkasacerdote sa ila mga kaliwatan." 
Exodus40:16 Amo ini ang ginhimo ni Moises; sono sa tanan nga ginsogo sa iya sang Ginoo, amo ini ang iya ginhimo." 
Exodus40:17 Kag sa nahaunang adlaw sang bulan nga nahauna sa ikaduhang tuig, ang kayangkayang ginpatindug." 
Exodus40:18 Si Moises nagpatindug sang kayangkayang; ginpahamtang ang iya mga boho nga palatindugan, kag ginpatindug ang iya mga tapi, kag gingolo ang iya mga balabag, kag ginbangon ang iya mga haligi;" 
Exodus40:19 kag ginhumlad niya ang layanglayang sa ibabaw sang kayangkayang, kag ginhumlad ang taklap sang layanglayang sa ibabaw sini, sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Exodus40:20 Kag ginkuha niya kag ginbutang ang pagpamatuud sa sulud sang kaban, kag gingolo ang mga yayongan sa kaban, kag gintungtung ang pakilooyan sa ibabaw sang kaban;" 
Exodus40:21 kag ginsulud niya ang kaban sa kayangkayang, kag ginbitay ang kumbung sang lipon, kag lipnan ang kaban sang pagpamatuud; sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Exodus40:22 Kag ginsulud niya ang latok sa layanglayang nga tiliponan, sa kilid nga naaminhan sang kayangkayang, sa gowa sang kumbung," 
Exodus40:23 kag ginpahamtang niya sing nagakaigo ang tinapay sa ibabaw sini sa atubangan sang Ginoo; sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises. 
Exodus40:24 Kag ginbutang niya ang candelero sa layanglayang nga tiliponan, sa atubangan sang latok sa kilid nga nabagatnan sang kayangkayang nayon sa bagatnan," 
Exodus40:25 kag ginpahamtang niya ang mga suga sa atubangan sang Ginoo; sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises. 
Exodus40:26 Kag ginbutang niya ang halaran nga bulawan sa layanglayang nga tiliponan sa atubangan sang kumbung," 
Exodus40:27 kag sa ibabaw sini nagsonog sia sing incienso nga mahamut; sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises. 
Exodus40:28 Kag gintakud niya ang lipon sang ganhaan sa kayangkayang. 
Exodus40:29 Kag ginbutang niya ang halaran sang halad-nga-sinonog sa ganhaan sang kayangkayang sang layanglayang nga tiliponan, kag naghalad sa ibabaw sini sang halad-nga-sinonog kag sang halad-nga-kalan-on; sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Exodus40:30 Kag ginbutang niya ang batiya sa ulut sang layanglayang nga tiliponan kag sang halaran, kag ginsudlan ini sing tubig nga inugpanghinaw," 
Exodus40:31 si Moises kag si Aaron kag ang iya mga anak nga lalaki nagpanghinaw sa sini sang ila mga kamut kag sang ila mga tiil; 
Exodus40:32 kon magsulud sila sa layanglayang nga tiliponan, kag kon magpalapit sila sa halaran nagpanghinaw sila; sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Exodus40:33 Kag ginpahamtang niya ang luwang sa palibut sang kayangkayang kag sang halaran, kag gintakud ang lipon sang gawang sang luwang. Gani natapus ni Moises ang buluhaton." 
Exodus40:34 Niyan ang panganud nagtabon sang layanglayang nga tiliponan, kag ang himaya sang Ginoo nagpuno sang kayangkayang." 
Exodus40:35 Kag si Moises indi makasulud sa layanglayang nga tiliponan, bangud nga ang panganud nagpabilin sa ibabaw sini, kag ang himaya sang Ginoo nagpuno sang kayangkayang." 
Exodus40:36 Sang naghayaw ang panganud sa ibabaw sang kayangkayang, ang katawohan sang Israel nagpadayon, sa tanan nilang panlakatan;" 
Exodus40:37 apang kon ang panganud wala maghayaw, niyan wala sila magpanlakatan tubtub sa adlaw nga naghayaw ini." 
Exodus40:38 Kay ang panganud sang Ginoo yara sa ibabaw sang kayangkayang sa adlaw, kag may kalayo sa sulud sini sa kagab-ihon, sa itololok sang bug-os nga panimalay sang Israel, sa tanan nilang panlakatan." 
Leviticus1:1 Gintawag sang Ginoo si Moises, kag nagpamolong sa iya gikan sa layanglayang nga tiliponan, nga nagasiling," 
Leviticus1:2 “Ipamolong sa katawohan sang Israel, kag isiling sa ila, ‘Kon ang bisan sin-ong tawo sa inyo nagadolot sing halad sa Ginoo, idolot ninyo ang inyo halad nga kahayupan gikan sa kabakahan ukon gikan sa panong." 
Leviticus1:3 “Kon ang iya halad halad-nga-sinonog gikan sa kabakahan, ihalad niya ang lalaki nga walay kasawayan; sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan idolot niya ini, agud nga mahamut-an sia sa atubangan sang Ginoo;" 
Leviticus1:4 ibutang niya ang iya kamut sa olo sang halad-nga-sinonog, kag mabaton ini nga sa iya sa paghimo sing katumbasan tungud sa iya." 
Leviticus1:5 Niyan ihawon niya ang tinday nga baka nga lalaki sa atubangan sang Ginoo; kag ang mga anak nga lalaki ni Aaron nga mga sacerdote magdolot sang dugo, kag magwisik sang dugo palibut sa ibabaw sang halaran nga yara sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan." 
Leviticus1:6 Kag panitan niya ang halad-nga-sinonog kag hiwaon sa iya mga binahin; 
Leviticus1:7 kag ang mga anak ni Aaron nga sacerdote magbutang sing kalayo sa ibabaw sang halaran, kag magbangdaybangday sang gatong sa ibabaw sang kalayo;" 
Leviticus1:8 kag ang mga anak ni Aaron nga mga sacerdote magbutang sa pasonod sang mga hiniwa, ang olo, kag ang sapay, sa ibabaw sang gatong nga yara sa ibabaw sang halaran;" 
Leviticus1:9 apang hugasan sing tubig ang iya mga kasudlan kag ang iya mga tiil. Kag ang sacerdote magsonog sang bug-os sa ibabaw sang halaran, nga halad-nga-sinonog, halad tungud sa kalayo, nga maamyon sa Ginoo." 
Leviticus1:10 “Kon ang iya halad-nga-sinonog gikan sa panong, gikan sa mga carnero ukon sa mga kanding, idolot niya ang lalaki nga walay kasawayan;" 
Leviticus1:11 kag ihawon niya ini sa kilid nga naaminhan sang halaran sa atubangan sang Ginoo, kag ang mga anak ni Aaron nga mga sacerdote magwisik sang iya dugo sa ibabaw sang halaran palibut." 
Leviticus1:12 Kag hiwaon niya ini sa iya mga binahin, pati ang iya olo kag ang iya sapay, kag ang sacerdote magbutang sa ila sing pasonod sa ibabaw sang gatong nga yara sa kalayo sa ibabaw sang halaran;" 
Leviticus1:13 apang hugasan sing tubig ang mga kasudlan kag mga tiil. Kag ang sacerdote maghalad sang bug-os, kag magsonog sini sa ibabaw sang halaran; halad-nga-sinonog ini, halad tungud sa kalayo, nga maamyon sa Ginoo." 
Leviticus1:14 “Kon ang iya halad sa Ginoo halad-nga-sinonog nga mga pispis, niyan idolot niya ang iya halad nga mga tukmo ukon kuyabog nga mga salampati." 
Leviticus1:15 Kag ang sacerdote magdala sini sa halaran kag maglubag sa pag-utud sang iya olo, kag sonogon ini sa ibabaw sang halaran; kag pailigon ang iya dugo sa killid sang halaran;" 
Leviticus1:16 kag kuhaon niya ang balon-balonan pati ang iya higko, kag ihaboy ini sa luyo sang halaran sa nasidlangan nga kilid, sa duug sang mga abo;" 
Leviticus1:17 lutahon niya ini sa iya mga pakpak, apang indi pag-utason. Kag ang sacerdote magsonog sini sa halaran, sa ibabaw sang gatong nga yara sa kalayo; halad-nga-sinonog ini, halad tungud sa kalayo, nga maamyon sa Ginoo." 
Leviticus2:1 “Kon ang bisan sin-o magdolot sa Ginoo sing halad-nga-kalan-on, ang iya halad manginsa harina nga mapino; boboan niya ini sing lana, kag butangan sing incienso," 
Leviticus2:2 kag dalhon niya ini sa mga sacerdote nga mga anak ni Aaron. Kag sia magkuha sa iya sing isa ka hakup sang harina nga mapino kag sang iya lana, pati sang tanan niya nga incienso; kag sonogon ini sang sacerdote nga handumanan sini sa ibabaw sang halaran, halad tungud sa kalayo, nga maamyon sa Ginoo." 
Leviticus2:3 Kag ang nabilin sang halad-nga-kalan-on iya ni Aaron kag sang iya mga anak; butang ini nga labi gid kabalaan sang mga halad tungud sa kalayo sa Ginoo. 
Leviticus2:4 “Kon nagadolot ka sing halad-nga-kalan-on nga nabibingka sa horno, manginwalay tapay ini nga mga kalan-onon sa harina nga mapino nga nasamoan sing lana, ukon manipis nga tinapay nga walay tapay nga nahibo sing lana." 
Leviticus2:5 Kag kon ang imo halad halad-nga-kalan-on gikan sa sartin, manginharina ini nga mapino nga walay tapay, nga nasamoan sing lana;" 
Leviticus2:6 tipiktipikon mo ini, kag boboan sing lana sa ibabaw sini; halad-nga-kalan-on ini." 
Leviticus2:7 Kag kon ang imo halad halad-nga-kalan-on gikan sa kalaha, himoon ini sa harina nga mapino nga may lana." 
Leviticus2:8 Kag dalhon mo sa Ginoo ang halad-nga-kalan-on nga nahimo sa sining mga butang; kag ihatag ini sa sacerdote, kag sia magdala sini sa halaran." 
Leviticus2:9 Kag magkuha ang sacerdote sa halad-nga-kalan-on sang handumanan sini kag magsonog sini sa ibabaw sang halaran, halad tungud sa kalayo, nga maamyon sa Ginoo." 
Leviticus2:10 Kag ang nabilin sang halad-nga-kalan-on iya ni Aaron kag sang iya mga anak; butang ini nga labi gid kabalaan sang mga halad tungud sa kalayo sa Ginoo. 
Leviticus2:11 “Ang halad-nga-kalan-on nga ihalad ninyo sa Ginoo indi paghimoon nga may tapay; kay indi kamo magsonog sing bisan ano nga may tapay ukon bisan ano nga dugus subong nga halad tungud sa kalayo sa Ginoo. 
Leviticus2:12 Subong nga halad sang nahauna nga mga bunga ihalad ninyo sila sa Ginoo, apang indi sila pag-ibutang nga sa kaamyon sa halaran." 
Leviticus2:13 Asinan mo ang tagsa ka halad-nga-kalan-on; indi mo pagpakawad-an sang asin sang katipan sang imo Dios ang imo halad-nga-kalan-on; upud sa tanan mo nga halad magdolot ka sing asin. 
Leviticus2:14 “Kon magdolot ka sa Ginoo sang halad-nga-kalan-on sang nahauna nga mga bunga, magdolot ka nga sa halad-nga-kalan-on isang imo nahauna nga mga bunga sang uyas sa uhay nga natigi sa kalayo, ginguma nga uyas sang bag-o nga uhay sang mga nahauna nga bunga." 
Leviticus2:15 Kag butangan mo sia sing lana, kag biliburan sing incienso; halad-nga-kalan-on ini." 
Leviticus2:16 Kag sonogon sang sacerdote ang handumanan sini ang bahin sang ginguma nga uyas niya kag ang bahin sang lana niya pati sang tanan nga incienso niya; ini halad tungud sa kalayo sa Ginoo. 
Leviticus3:1 “Kon ang iya dolot halad sang mga halad-sa-paghidait, kon maghalad sia gikan sa kabakahan, bisan lalaki ukon babayi, ihalad niya ini nga walay kasawayan sa atubangan sang Ginoo." 
Leviticus3:2 Kag ibutang niya ang iya kamut sa olo sang iya halad kag ihawon ini sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan; kag ang mga anak ni Aaron nga mga sacerdote magwisik sang dugo sa ibabaw sang halaran palibut. 
Leviticus3:3 Kag idolot niya ang halad sang mga halad-sa-paghidait, nga halad tungud sa kalayo sa Ginoo, ang sapay nga nagaputus sang mga kasudlan kag ang tanan nga sapay nga yara sa mga kasudlan," 
Leviticus3:4 kag ang duha ka batobato kag ang sapay nga yara sa ila nga yara sa mga balikawang, kag ang putus sa atay pati ang mga batobato kuhaon niya." 
Leviticus3:5 Niyan sonogon ini sang mga anak ni Aaron sa halaran sa ibabaw sang halad-nga-sinonog, nga yara sa ibabaw sang gatong sa kalayo; halad tungud sa kalayo ini, nga maamyon sa Ginoo." 
Leviticus3:6 “Kon ang iya dolot nga sa halad sang mga halad-sa-paghidait sa Ginoo gikan sa panong, lalaki ukon babayi, ihalad niya ini nga walay kasawayan." 
Leviticus3:7 Kon magdolot isa sing isa ka cordero nga halad niya, niyan idolot niya ini sa atubangan sang Ginoo," 
Leviticus3:8 ibutang niya ang iya kamut sa olo sang iya halad kag ihawon siya sa atubangan sang layanglayang nga tiliponan; kag iwisik sang mga anak ni Aaron ang dugo niya sa ibabaw sang halaran palibut. 
Leviticus3:9 Niyan idolot niya gikan sa halad sang mga halad-sa-paghidait ang halad tungud sa kalayo sa Ginoo ang sapay niya, ang bug-os nga matambok nga ikog, iya kuhaon sing suup sa tuluktukon, kag ang sapay nga nagaputus sang mga kasudlan, kag ang tanan nga sapay nga yara sa mga kasudlan," 
Leviticus3:10 kag ang duha ka batobato kag ang sapay nga yara sa ila nga yara sa mga balikawang, kag ang patus sa atay pati ang mga batobato kuhaon niya." 
Leviticus3:11 Kag sonogon ini sila sang sacerdote sa ibabaw sang halaran subong nga kalan-on gikan sa halad tungud sa kalayo sa Ginoo. 
Leviticus3:12 “Kon ang iya halad kanding, niyan ihalad niya ini sa atubangan sang Ginoo," 
Leviticus3:13 kag ibutang niya ang iya kamut sa olo sini, kag ihawon ini sa atubangan sang layanglayang nga tiliponan; kag iwisik sang mga anak ni Aaron ang dugo sa ibabaw sang halaran palibut." 
Leviticus3:14 Niyan idolot niya gikan sini ang iya halad, nga halad tungud sa kalayo sa Ginoo, ang sapay nga nagaputus sang mga kasudlan, kag ang bug-os nga sapay nga yara sa mga kasudlan," 
Leviticus3:15 kag ang duha ka batobato kag ang sapay nga yara sa ila nga yara sa mga balikawang, kag ang putus sa atay pati ang mga batobato kuhaon niya." 
Leviticus3:16 Kag sonogon sila sang sacerdote sa halaran subong nga kalan-on gikan sa halad tungud sa kalayo nga maamyon. Ang bug-os nga sapay iya sang Ginoo. 
Leviticus3:17 Manginpalatukuran sa gihapon ini sa bug-os ninyo nga mga kaliwatan, sa tanan ninyo nga puluy-an, nga indi kamo magkaon sing sapay ukon dugo.”" 
Leviticus4:1 Kag ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Leviticus4:2 “Ipamolong sa katawohan sang Israel, Kon ang bisan sin-o makasala sing dihungud sa bisan ano sang mga butang nga nasogo sang Ginoo nga indi paghimoon, kag maghimo sang bisan ano sa ila," 
Leviticus4:3 kon ang sacerdote nga hinaplas makasala, sa bagay nga magdala sia sing paglapas sa katawohan, niyan magdolot sia tungud sa iya sala nga iya nahimo sing isa ka tinday nga baka nga lalaki nga walay kasawayan nga halad-tungud-sa-sala sa Ginoo." 
Leviticus4:4 Magdala sia sang tinday nga baka nga lalaki sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan sa atubangan sang Ginoo, kag ibutang niya ang iya kamut sa olo sang tinday nga baka, kag ihawon ang tinday nga baka sa atubangan sang Ginoo." 
Leviticus4:5 Kag ang sacerdote nga hinaplas magkuha sa dugo sang tinday nga baka kag magdala sini sa layanglayang nga tiliponan; 
Leviticus4:6 kag ang sacerdote magtum-oy sang iya tudlo sa dugo kag magwisik sang dugo sing makapito sa atubangan sang Ginoo sa atubangan sang kumbung sang santuario. 
Leviticus4:7 Kag ang sacerdote magpalhit sang dugo sa mga sungay sang halaran sang incienso nga mahamut sa atubangan sang Ginoo nga yara sa sulud sang layanglayang nga tiliponan, kag ang nabilin nga dugo sang tinday nga baka iula niya sa tiilan sang halaran sang halad-nga-sinonog nga yara sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan." 
Leviticus4:8 Kag kuhaon niya sa tinday nga baka nga halad-tungud-sa-sala ang tanan niya nga sapay, ang sapay nga nagaputus sang mga kasudlan kag ang tanan nga sapay sa mga kasudlan," 
Leviticus4:9 kag ang duha ka batobato kag ang sapay nga yara sa ila nga yara sa mga balikawang, kag ang putus sa atay pati ang mga batobato kuhaon niya" 
Leviticus4:10 (subong nga ginakuha ini sa baka nga lalaki sang mga halad-sa-paghidait), kag sonogon sila sang sacerdote sa ibabaw sang halaran sang halad-nga-sinonog." 
Leviticus4:11 Apang ang panit sang tinday nga baka nga lalaki kag ang bug-os niya nga unud, pati ang iya olo, ang iya mga tiil, ang iya mga kasudlan, kag ang iya ipot," 
Leviticus4:12 bisan ang bilog nga tinday nga baka dalhon niya sa gowa sang dologan sa duug nga matinlo, diin ginaula ang mga abo, kag sonogon ini sa ibabaw sang gatong sa kalayo; diin ginaula ang mga abo sonogon ini." 
Leviticus4:13 “Kon ang bug-os nga katilingban sang Israel makasala sing dihungud kag ang butang nalipdan sa mga mata sang katilingban, kag nakahimo sila sang bisan ano sang mga butang nga ginsogo sang Ginoo nga indi paghimoon kag naglapas;" 
Leviticus4:14 kon mahibaloan ang sala nga nahimo nila, niyan magdolot ang katilingban sing tinday nga baka nga halad-tungud-sa-sala kag dalhon ini sa atubangan sang layanglayang nga tiliponan;" 
Leviticus4:15 kag ang mga tigulang sang katilingban magbutang sang ila mga kamut sa olo sang tinday nga baka sa atubangan sang Ginoo, kag ihawon ang tinday nga baka sa atubangan sang Ginoo." 
Leviticus4:16 Niyan ang sacerdote nga hinaplas magdala sang dugo sang tinday nga baka sa sulud sang layanglayang nga tiliponan," 
Leviticus4:17 kag ang sacerdote magtum-oy sang iya tudlo sa dugo kag iwisik ini sing makapito sa atubangan sang Ginoo sa atubangan sang kumbung. 
Leviticus4:18 Kag ipalhit niya ang dugo sa mga sungay sang halaran nga yara sa atubangan sang Ginoo nga yara sa sulud sang layanglayang nga tiliponan; kag ang nabilin nga dugo iula niya sa tiilan sang halaran sang halad-nga-sinonog nga yara sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan. 
Leviticus4:19 Kag kuhaon niya sa sini ang tanan nga sapay kag sonogon ini sa ibabaw sang halaran. 
Leviticus4:20 Amo ini ang himoon niya sa tinday nga baka; subong sang ginhimo niya sa tinday nga baka nga halad-tungud-sa-sala, amo ang himoon niya sa sini; kag ang sacerdote maghimo sing katumbasan tungud sa ila, kag patawaron sila." 
Leviticus4:21 Kag dalhon niya sa gowa sang dologan ang tinday nga baka, kag sonogon ini subong nga ginsonog niya ang nahauna nga tinday nga baka; halad-tungud-sa-sala ini nga sa katilingban." 
Leviticus4:22 “Kon ang isa ka manuggahum makasala, kag makahimo sing dihungud sang bisan ano sang tanan nga butang nga nasogo sang Ginoo nga iya Dios nga indi paghimoon, kag naglapas," 
Leviticus4:23 kon napahibalo sa iya ang sala nga nahimo niya, magdala sia sing halad nga kanding nga lalaki, nga walay kasawayan," 
Leviticus4:24 kag ibutang niya ang iya kamut sa olo sang kanding, kag ihawon ini sa duug diin ginaihaw ang halad-nga-sinonog sa atubangan sang Ginoo; halad-tungud-sa-sala ini." 
Leviticus4:25 Niyan ang sacerdote magkuha sa iya tudlo sang dugo sang halad-tungud-sa-sala kag ipalhit ini sa mga sungay sang halaran sang halad-nga-sinonog, kag ang dugo sini iula niya sa tiilan sang halaran sang halad-nga-sinonog." 
Leviticus4:26 Kag ang tanan nga sapay sini sonogon niya sa halaran, subong sang sapay sang halad sang mga halad-sa-paghidait; kag ang sacerdote maghimo sing katumbasan tungud sa iya nahanungud sang iya sala, kag patawaron sia." 
Leviticus4:27 “Kon ang bisan sin-o sang mga tawo nga timawa makasala sing dihungud sa paghimo sang bisan ano sang mga butang nga nasogo sang Ginoo nga indi paghimoon, kag naglapas," 
Leviticus4:28 Kon mapahibalo sa iya ang sala nga nahimo niya niyan magdala sia nga iya halad sing kanding, isa ka dumalaga nga walay kasawayan, tungud sa sala nga nahimo niya." 
Leviticus4:29 Kag ibutang niya ang iya kamut sa olo sang halad-tungud-sa-sala, kag ihawon ang halad-tungud-sa-sala sa duug sang halad-nga-sinonog." 
Leviticus4:30 Kag ang sacerdote magkuha sa iya tudlo sang dugo sini kag ipaihit ini sa mga sungay sang halaran sang halad-nga-sinonog, kag ang nabilin nga dugo sini iula niya sa tiilan sang halaran." 
Leviticus4:31 Kag kuhaon niya sa sini ang tanan nga sapay, subong sang pagkuha sang sapay sa mga halad-sa-paghidait, kag sonogon ini sang sacerdote sa halaran subong nga maamyon sa Ginoo; kag ang sacerdote maghimo sing katumbasan tungud sa iya, kag patawaron sia." 
Leviticus4:32 “Kon magdala sia sing cordero subong nga iya halad-tungud-sa-sala, magdala sia sing bakiya nga wala sing kasawayan," 
Leviticus4:33 kag ibutang niya ang iya kamut sa olo sang halad-tungud-sa-sala, kag ihawon ini subong nga halad-tungud-sa-sala sa duug diin gin-ihaw nila ang halad-nga-sinonog." 
Leviticus4:34 Niyan ang sacerdote magkuha sa iya tudlo sang dugo sang halad-tungud-sa-sala kag ipalhit ini sa mga sungay sang halaran sang halad-nga-sinonog, kag ang nabilin nga dugo iula sa tiilan sang halaran." 
Leviticus4:35 Kag kuhaon niya ang tanan nga sapay subong nga ginkuha ang sapay sa cordero gikan sa dolot sang mga halad-sa-paghidait, kag ang sacerdote magsonog sa ila sa halaran, kaangay sang mga halad tungud sa kalayo sa Ginoo; kag ang sacerdote maghimo sing katumbasan tungud sa iya nahanungud sang iya sala nga nahimo niya, kay patawaron sia." 
Leviticus5:1 “Kon ang bisan sin-o makasala sa bagay nga nagapamati sia sang tingug sang pagsumpa kag sia saksi, bisan nakita niya ukon nahibaloan, kon indi niya pag-ipabutyag ini, niyan sia maga-antus sang iya sala." 
Leviticus5:2 Ukon kon ang bisan sin-o nga makatandug sang bisan ano nga butang nga dimatinlo, bisan ini lawas nga patay sang sapat nga dimatinlo ukon lawas nga patay sang hayup nga dimatinlo ukon lawas nga patay sang nagasaug nga mga butang nga dimatinlo, kag wala sia makahibalo sini, kag nangindimatinlo sia, niyan magamalinapason sia." 
Leviticus5:3 Ukon kon makatandug sia sang pagkadimatinlo sang tawo, bisan ano nga pagakadimatinlo niya nga nagpadimatinlo sa iya, kag wala sia makahibalo sini, kon makahibalo sia sini niyan magamalinapason sia." 
Leviticus5:4 Ukon kon ang bisan sin-o nga makatabinas sa iya mga bibig sa pagsumpa sa paghimo sing malaut ukon maayo, ang bisan ano nga matabinasan sang tawo sa pagsumpa, kag wala sia makahibalo sini, kon sia makahibalo sini niyan magamalinapason sia sa isa sini sa ila." 
Leviticus5:5 Kon magmalinapason sia sa isa sini sa ila, magatu-ad sia sang sala nga iya nahimo," 
Leviticus5:6 kag magdala sia sa Ginoo sang iya halad-sa-paglapas nga sa sala nga nahimo niya, isa ka bakiya gikan sa panong, cordero ukon kanding, nga halad-tungud-sa-sala; kag ang sacerdote maghimo sing katumbasan tungud sa iya nahanungud sang iya sala." 
Leviticus5:7 “Apang kon indi sia makasarang sing isa ka cordero, niyan magdala sia sa Ginoo sang iya halad-sa-paglapas tungud sa iya sala, sing duha ka tukmo ukon duha ka kuyabog nga salampati, ang isa nga sa halad-tungud-sa-sala kag ang isa nga sa halad-nga-sinonog." 
Leviticus5:8 Dalhon niya sila sa sacerdote, nga magadolot sing una sang isa nahanungud sa halad-tungud-sa-sala; kag magalubag sa pagluta sang iya olo sa iya liog, apang indi ini pag-utason," 
Leviticus5:9 kag iwisik niya ang dugo sang halad-tungud-sa-sala sa kilid sang halaran, kag ang nabilin sang dugo pailigon sa tiilan sang halaran; halad-tungud-sa-sala ini." 
Leviticus5:10 Niyan idolot niya ang ikaduha nga sa halad-nga-sinonog sono sa pagsolondan; kag ang sacerdote maghimo sing katumbasan tungud sa iya nahanungud sa sala nga nahimo niya, kag patawaron sia." 
Leviticus5:11 “Apang kon indi sia makasarang sa pagdala sing duha ka tukmo ukon duha ka kuyabog nga salampati, niyan magdala sia sang iya halad-tungud-sa-sala nga iya nahimo, nga ikapulo nga bahin sang efa sang harina nga mapino nga sa halad-tungud-sa-sala; indi niya ini pagbutangan sing lana, bisan incienso, kay halad-tungud-sa-sala ini." 
Leviticus5:12 Kag dalhon niya ini sa sacerdote, kag ang sacerdote magkuha sa sini sang iya isa ka hakup nga handumanan sini kag sonogon ini sa halaran, kaangay sang mga halad tungud sa kalayo sa Ginoo; halad-tungud-sa-sala ini." 
Leviticus5:13 Sa amo ang sacerdote maghimo sing katumbasan tungud sa iya nahanungud sang iya sala nga nahimo niya sa bisan ano sining mga butang, kag patawaron sia. Kag ang nabilin mangin-iya sang sacerdote, subong nga halad-nga-kalan-on.”" 
Leviticus5:14 Nagpamolong ang Ginoo kay Moises," 
Leviticus5:15 “Kon ang bisan sin-o makahimo sing paglapas kag makasala sing dihungud sa balaan nga mga butang sang Ginoo, niyan magdala sia sa Ginoo sang iya halad-sa-paglapas, isa ka carnero nga lalaki nga walay kasawayan gikan sa panong, sono sa imo pagpabili sa mga siclo nga pilak, sono sa siclo sang santuario; ini halad-tungud-sa-sala." 
Leviticus5:16 Ulian niya ang butang nga balaan nga ginpakasaypan niya, kag idugang ang ikalima nga bahin sini kag ihatag ini sa sacerdote; kag ang sacerdote maghimo sing katumbasan tungud sa iya sang carnero nga lalaki sang halad-sa-paglapas, kag patawaron sia." 
Leviticus5:17 “Kon ang bisan sin-o makasala, kag makahimo sing bisan ano sang mga butang nga nasogo sang Ginoo nga indi paghimoon, bisan pa wala sia makahibalo sini, wala sing sapayan malinapason sia kag magaantus sia sang iya kalautan." 
Leviticus5:18 Magdala sia sa sacerdote sing isa ka carnero nga lalaki nga walay kasawayan gikan sa panong, sono sa imo pagpabili nga sa halad-sa-paglapas, kag ang sacerdote maghimo sing katumbasan tungud sa iya nahanungud sang butang nga nasaypan niya sing dihungud kag wala mahibaloi, kag patawaron sia." 
Leviticus5:19 Ini halad-sa-paglapas; malinapason sia sa atubangan sang Ginoo.” 
Leviticus6:1 Ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Leviticus6:2 “Kon ang bisan sin-o makasala kag makalapas batok sa Ginoo kag makalimbong sa iya isigkatawo nahanungud sa butang nga pinatago ukon sa inugpalig-on, ukon sa pangawat, ukon sa pagpigus sa iya isigkatawo" 
Leviticus6:3 ukon nakakita sang nadula kag maglimbong sa sini, kag magsumpa sa kabutigan—sa bisan ano sini tanan nga butang nga ginahimo sang tawo nga nagapakasala sa sini," 
Leviticus6:4 kon nakasala sia kag malinapason, iuli niya ang iya kinawat, ukon ang butang nga iya nakuha sa pagpigus, ukon ang pinatago nga gintugyan sa iya, ukon ang butang nga nadula nga nakita niya," 
Leviticus6:5 ukon ang bisan ano nga butang nga ginsumpaan niya sing dimatuud; dapat gid niya iuli ini sing bug-os, kag magdugang sa sini sang ikalima nga bahin pa, ihatag niya ini sa natungdan, sa adlaw nga nasapwan sia nga malinapason." 
Leviticus6:6 Kag magdala sia sa sacerdote sang iya halad-sa-paglapas sa Ginoo, isa ka carnero nga lalaki nga walay kasawayan gikan sa panong, sono sa imo pagpabili nga sa halad-sa-paglapas;" 
Leviticus6:7 kag ang sacerdote maghimo sing katumbasan nahanungud sa iya sa atubangan sang Ginoo, kag patawaron sia nahanungud sa bisan ano nga mahimo niya nga magamalinapason sa sini.”" 
Leviticus6:8 Ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Leviticus6:9 “Sogoa si Aaron kag ang iya mga anak nga lalaki, nga nagasiling, Ini amo ang kasogoan sang halad-nga-sinonog. Ang halad-nga-sinonog magpabilin sa ibabaw sang gatong sa halaran sa bug-os nga gab-i tubtub sa aga, kag ang kalayo sang halaran padabdabon sing dalayon sa iya." 
Leviticus6:10 Kag ang sacerdote magsuklub sang iya panapton nga lino nga manipis, kag isuklub niya sa iya lawas ang iya poroy nga lino, kag magkuha sia sang mga abo diin ang kalayo nag-upus sang halad-nga-sinonog sa ibabaw sang halaran, kag ibutang niya sila sa luyo sang halaran." 
Leviticus6:11 Niyan ubahon niya ang iya mga panapton, kag magsuklub sang iban nga mga panapton, kag dalhon ang mga abo sa gowa sang dologan sa duug nga matinlo." 
Leviticus6:12 Ang kalayo sa halaran magadabdab sa sini sing dalayon, indi ini pagpalongon; kag ang sacerdote magpadabdab sing gatong sa ibabaw sini sa tagsa ka aga, kag ibutang niya sing nagakaigo sa ibabaw sini ang halad-nga-sinonog, kag sonogon sa ibabaw sini ang sapay sang mga halad-sa-paghidait." 
Leviticus6:13 Ang kalayo padabdabon sing dalayon sa ibabaw sang halaran; indi ini pagpalongon. 
Leviticus6:14 “Kag amo ini ang kasogoan sang halad-nga-kalan-on. Idolot ini sang mga anak ni Aaron sa atubangan sang Ginoo, sa atubangan sang halaran." 
Leviticus6:15 Kag magkuha sia sa sini sang iya isa ka hakup sang harina nga mapino sang halad-nga-kalan-on kag sang lana sini kag sang bug-os nga incienso nga yara sa ibabaw sang halad-nga-kalan-on, kag sonogon ini subong nga iya bahin nga handumanan sa ibabaw sang halaran, nga sa kaamyon sa Ginoo." 
Leviticus6:16 Kag ang mabilin sini kaonon ni Aaron kag sang iya mga anak; sa walay tapay kaonon ini sa duug nga balaan; sa sulud sang luwang sang layanglayang nga tiliponan kaonon nila ini. 
Leviticus6:17 Dili pagbibingkahon ini nga may tapay. Nahatag ko ini nga bahin nila sang akon mga halad tungud sa kalayo; ini labi gid kabalaan, subong sang halad-tungud-sa-sala kag subong sang halad-sa-paglapas." 
Leviticus6:18 Ang tagsa ka lalaki sang mga anak ni Aaron magkaon sini, subong nga bahin niya sa gihapon sa bug-os ninyo nga mga kaliwatan, gikan sa mga halad tungud sa kalayo sa Ginoo; ang bisan sin-o nga magtandug sa ila manginbalaan.”" 
Leviticus6:19 Ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Leviticus6:20 “Amo ini ang halad ni Aaron kag sang iya mga anak nga idolot nila sa Ginoo sa adlaw nga haplason sia: ang ikapulo nga bahin sang isa ka efa nga harina nga mapino nga sa halad-nga-kalan-on sing dayon, ang katunga sini sa aga kag ang katunga sini sa kahaponon." 
Leviticus6:21 Sa sartin himoon ini nga may lana; dalhon mo ini kon matomo na sia, sa binilog nga nabibingka ihalad mo ang halad-nga-kalan-on nga maamyon sa Ginoo." 
Leviticus6:22 Ang hinaplas nga sacerdote nga magasalili sa iya, gikan sa mga anak niya, magdolot sini sa Ginoo tungud sa palatukuran nga dayon; upuson ini sing bug-os." 
Leviticus6:23 Ang tagsa ka halad-nga-kalan-on sang sacerdote upuson sing bug-os; indi ini pagkaonon.” 
Leviticus6:24 Ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Leviticus6:25 “Ipamolong kay Aaron kag sa iya mga anak, Amo ini ang kasogoan sang halad-tungud-sa-sala. Sa duug diin gin-ihaw ang halad-nga-sinonog ihawon ang halad-tungud-sa-sala sa atubangan sang Ginoo; ini labi gid kabalaan." 
Leviticus6:26 Ang sacerdote nga nagadolot sini tungud sa sala magkaon sini; sa duug nga balaan kaonon ini, sa sulud sang luwang sang layanglayang nga tiliponan." 
Leviticus6:27 Ang bisan ano nga makatandug sang unud sini manginbalaan; kag kon may agsik sang iya dugo sa bisan ano nga panapton, hugasan mo ang inagsikan sa duug nga balaan." 
Leviticus6:28 Apang ang kolon nga malotoan sini boongon; kag kon maloto ini sa suludlan nga saway, hinisan ini, kag bunlawan sa tubig." 
Leviticus6:29 Ang tagsa ka lalaki sa tunga sang mga sacerdote magkaon sini; ini labi gid kabalaan. 
Leviticus6:30 Apang wala sing bisan ano nga halad-tungud-sa-sala nga kaonon nga ang iya dugo gindala sa sulud sang layanglayang nga tiliponan sa paghimo sing katumbasan sa balaan nga duug; sonogon ini sa kalayo. 
Leviticus7:1 “Amo ini ang kasogoan sang halad-sa-paglapas. Ini labi gid kabalaan; 
Leviticus7:2 sa duug diin ginaihaw nila ang halad-nga-sinonog ihawon nila ang halad-sa-paglapas, kag ang dugo sini iwisik niya sa ibabaw sang halaran palibut." 
Leviticus7:3 Kag gikan sini ihalad niya ang tanan nga sapay, ang ikog nga matambok, kag ang sapay nga nagaputus sang mga kasudlan," 
Leviticus7:4 ang duha ka batobato kag ang sapay nga yara sa ila nga yara sa mga balikawang, kag ang putus sang atay pati ang mga batobato kuhaon niya;" 
Leviticus7:5 sonogon sila sang sacerdote sa ibabaw sang halaran nga halad tungud sa kalayo sa Ginoo; ini halad-sa-paglapas. 
Leviticus7:6 Ang tagsa ka lalaki sa tunga sang mga sacerdote makakaon sini; sa duug nga balaan kaonon ini; ini labi gid kabalaan. 
Leviticus7:7 Subong sang halad-tungud-sa-sala amo man ang halad-sa-paglapas, may isa lamang ka kasogoan sa ila; mangin-iya ini sang sacerdote nga nagahimo sing katumbasan sa iya." 
Leviticus7:8 Kag ang sacerdote nga nagadolot sang halad-nga-sinonog ni bisan sin-o nga tawo ang panit sang halad-nga-sinonog mangin-iya sang sacerdote nga naghalad. 
Leviticus7:9 Kag ang tagsa ka halad-nga-kalan-on nga nabibingka sa horno kag ang tanan nga naaman sa kalaha kag sa sartin mangin-iya sang sacerdote nga nagadolot sini. 
Leviticus7:10 Kag ang tagsa ka halad-nga-kalan-on, nga nasamoan sing lana ukon mamala, mangin-iya sang tanan nga anak ni Aaron, ang isa subong man sa isa." 
Leviticus7:11 “Kag amo ini ang kasogoan sang halad sang mga halad-sa-paghidait nga idolot sang isa sa Ginoo. 
Leviticus7:12 Kon idolot niya ini sa pagpasalamat, niyan magdolot sia upud sa halad sang pagpasalamat sing mga kalan-onon nga walay tapay nga nasamoan sing lana, kag manipis nga mga tinapay nga walay tapay nga nahibo sing lana, kag mga kalan-onon nga nasamoan sing lana nga harina nga mapino nga tinusmog." 
Leviticus7:13 Pati sang mga binilog sang tinapay nga may tapay idolot niya ang iya halad upud ang iya mga halad-sa-paghidait nga sa pagpasalamat. 
Leviticus7:14 Kag gikan sini magdolot sia sing isa gikan sa tagsa ka halad nga sa halad-nga-binayaw sa Ginoo; mangin-iya ini sang sacerdote nga nagawisik sang dugo sang mga halad-sa-paghidait. 
Leviticus7:15 Kag ang unud sang halad sang iya mga halad-sa-paghidait nga sa pagpasalamat kaonon sa adlaw sang iya paghalad; wala sia sing ibilin sini tubtub sa aga. 
Leviticus7:16 Apang kon ang halad sang iya halad isa ka saad ukon kinabubut-on-nga-halad, kaonon ini sa adlaw nga sia nagadolot sang iya halad, kag sa adlaw nga madason kaonon ang nabilin sini," 
Leviticus7:17 apang ang mabilin sang unud sang halad sa adlaw nga ikatlo sonogon sa kalayo. 
Leviticus7:18 Kon ang bisan ano sang unud sang halad sang iya mga halad-sa-paghidait kaonon sa adlaw nga ikatlo, ang halad indi pagbatonon, kag indi ini pag-ipahanungud sa iya nga nagadolot sini; manginkangil-aran ini, kag sia nga nagakaon sini magaantus sang iya kalautan." 
Leviticus7:19 “Ang unud nga nagatandug sang bisan ano nga butang nga dimatinlo indi pagkaonon; sonogon ini sa kalayo. Kag nahanungud sa unud, ang tagsatagsa nga matinlo makakaon sini," 
Leviticus7:20 apang ang tawo nga nagakaon sang unud sang halad sang mga halad-sa-paghidait nga naigo sa Ginoo nga yara sa iya ang iya pagkadimatinlo ina nga tawo utdon gikan sa iya katawohan. 
Leviticus7:21 Kag kon ang bisan sin-o magtandug sang bisan ano nga dimatinlo nga butang, ang pagkadimatinlo sang tawo ukon sapat nga dimatinlo ukon bisan ano nga dimatinlo nga kangil-aran, kag magkaon sang unud sang halad sang mga halad-sa-paghidait nga naigo sa Ginoo, ina nga tawo utdon gikan sa iya katawohan.”" 
Leviticus7:22 Ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Leviticus7:23 “Ipamolong sa katawohan sang Israel, Dili kamo magkaon sing sapay, sang baka, ukon sang carnero, ukon sang kanding." 
Leviticus7:24 Ang sapay sang sapat nga napatay sa iya kaugalingon, kag ang sapay sang kinusnit sang mga sapat, magamit sa bisan ano nga iban nga katuyoan, apang dili kamo nga mas-a magkaon sini." 
Leviticus7:25 Kay ang bisan sin-o nga nagakaon sang sapay sang sapat nga ginadolot sang mga tawo nga halad tungud sa kalayo sa Ginoo utdon gikan sa iya katawohan. 
Leviticus7:26 Labut pa dili kamo magkaon sing bisan ano nga dugo sa tanan ninyo nga puluy-an, bisan iya sang pispis ukon sang sapat." 
Leviticus7:27 Ang bisan sin-o nga nagakaonsang bisan ano nga dugo, ina nga tawo utdon gikan sa iya katawohan.”" 
Leviticus7:28 Nagpamolong ang Ginoo kay Moises," 
Leviticus7:29 “Ipamolong sa katawohan sang Israel, Ang nagadolot sa Ginoo sang halad sang iya mga halad-sa-paghidait magdala sa Ginoo sang iya halad; gikan sa halad sang iya mga halad-sa-paghidait" 
Leviticus7:30 ang iya kaugalingon nga mga kamut magdala sang mga halad tungud sa kalayo sa Ginoo; dalhon niya ang sapay upud sang dughan, agud nga ang dughan habogon nga halad-nga-hinabog sa atubangan sang Ginoo." 
Leviticus7:31 Sonogon sang sacerdote ang sapay sa halaran, apang ang dughan mangin-ila ni Aaron kag sang iya mga anak." 
Leviticus7:32 Kag ihatag man ninyo sa sacerdote ang too nga paa nga halad-nga-binayaw gikan sa mga halad sang inyo mga halad-sa-paghidait; 
Leviticus7:33 sia nga gikan sa mga anak ni Aaron nga nagadolot sang dugo sang mga halad-sa-paghidait kag sang sapay mangin-iya bahin ang too nga paa. 
Leviticus7:34 Kay ako nagkuha sa katawohan sang Israel gikan sa mga halad sang ila mga halad-sa-paghidait sang dughan-nga-hinabog kag sang paa-nga-binayaw, kag ginhatag sila sa sacerdote nga si Aaron kag sa iya mga anak, subong nga bahin nila sa gihapon gikan sa katawohan sang Israel." 
Leviticus7:35 Ini amo ang bahin-sang-paghaplas kay Aaron kag ang bahin-sang-paghaplas sang iya mga anak gikan sa mga halad tungud sa kalayo sa Ginoo, sang adlaw nga gintugyan niya sila sa pag-alagad sa Ginoo sa pagkasacerdote;" 
Leviticus7:36 ang Ginoo nagsogo sini nga ihatag sa ila gikan sa katawohan sang Israel, sang adlaw nga ginhaplas niya sila; ini bahin nila sa gihapon sa bug-os nila nga mga kaliwatan.”" 
Leviticus7:37 Amo ini ang kasogoan sang halad-nga-sinonog, sang halad-nga-kalan-on, sang halad-tungud-sa-sala, sang halad-sa-paglapas, sang paghalad, kag sang mga halad-sa-paghidait," 
Leviticus7:38 nga ginsogo sang Ginoo kay Moises sa Bukid nga Sinai, sang adlaw nga nagsogo sia sa katawohan sang Israel sa pagdolot sang ila mga halad sa Ginoo, sa kamingawan sang Sinai." 
Leviticus8:1 Ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Leviticus8:2 “Kuhaa si Aaron kag ang iya mga anak upud sa iya, kag ang mga panapton, kag ang lana nga ihalaplas, kag ang tinday nga baka nga lalaki nga halad-tungud-sa-sala, kag ang duha ka carnero nga lalaki, kag ang alat nga may mga tinapay nga wala sing tapay;" 
Leviticus8:3 kag tipona ang bug-os nga katilingban sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan.” 
Leviticus8:4 Kag ginhimo ni Moises sono sa ginsogo sa iya sang Ginoo; kag nagtipon ang katilingban sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan. 
Leviticus8:5 Kag si Moises nagsiling sa katilingban, “Ini amo ang butang nga ginsogo sang Ginoo nga himoon.”" 
Leviticus8:6 Kag gindala ni Moises si Aaron kag ang iya mga anak, kag ginhinawan sila sing tubig." 
Leviticus8:7 Kag ginsuklub niya sa iya ang bayo, kag ginwagkusan sia sang wagkus, kag ginpanaptan sia sang bayo nga malaba, kag gintakud sa iya ang efod, kag ginwagkusan sia sang hinabol nga matahum nga wagkus sang efod, kag ginhigot niya ini sa iya." 
Leviticus8:8 Kag ginbutang niya sa iya ang hapin sa dughan, kag ginbutang niya sa sulud sang hapin sa dughan ang Urim kag ang Tumim." 
Leviticus8:9 Kag gintakbong niya ang turbante sa iya olo, kag ginbutang niya sa ibabaw sang turbante sa atubangan ang pinanid nga bulawan, ang purungpurung nga balaan, sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Leviticus8:10 Niyan ginkuha ni Moises ang lana nga ihalaplas, kag ginhaplas ang kayangkayang pati ang tanan nga yara sa sini, kag ginpakabalaan sila." 
Leviticus8:11 Kag ginwisikan niya sini ang halaran sing makapito, kag ginhaplas niya ang halaran pati ang tanan niyang gamit, kag ang batiya kag ang iya tulungtungan, sa pagpakabalaan sa ila." 
Leviticus8:12 Kag ginboboan niya sing lana nga ihalaplas ang olo ni Aaron, kag ginhaplas sia, sa pagpakabalaan sa iya." 
Leviticus8:13 Kag gindala ni Moises an mga anak ni Aaron, kag ginsukluban sila sang mga bayo, kag ginwagkusan sila sing mga wagkus, kag ginbugkusan sila sa olo, sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Leviticus8:14 Niyan gindala niya ang tinday nga baka nga lalaki nga halad-tungud-sa-sala; kag ginbutang ni Aaron kag sang iya mga anak ang ila mga kamut sa olo sang baka nga halad-tungud-sa-sala. 
Leviticus8:15 Kag gin-ihaw niya ini, kag ginkuha ni Moises ang dugo, kag ginpalhit ini sang iya tudlo sa mga sungay sang halaran palibut, kag ginpaputli ang halaran, kag ang dugo gin-ula sa tiilan sang halaran, kag ginpakabalaan ini, sa paghimo sing katumbasan tungud sini." 
Leviticus8:16 Kag ginkuha ni Moises ang tanan nga sapay nga yara sa mga kasudlan, kag ang putus sang atay, kag ang duha ka batobato lakip ang ila sapay, kag ginsonog sila ni Moises sa halaran." 
Leviticus8:17 Apang ang tinday nga baka, kag ang iya panit, kag ang iya unud, kag ang iya ipot, ginsonog niya sa kalayo sa gowa sang dologan, sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Leviticus8:18 Niyan gindala niya ang carnero nga lalaki sang halad-nga-sinonog; kag ginbutang ni Aaron kag sang iya mga anak ang ila mga kamut sa olo sang carnero. 
Leviticus8:19 Kag gin-ihaw ni Moises ini, kag ginwisik ni Moises ang dugo sa ibabaw sang halaran palibut." 
Leviticus8:20 Kag sang nahiwa niya ang carnero sa mga binahin, ginsonog ni Moises ang olo kag ang mga hiniwa kag ang sapay." 
Leviticus8:21 Kag sang nahugasan niya ang mga kasudlan kag ang mga paa sing tubig, ginsonog ni Moises ang bug-os nga carnero sa ibabaw sang halaran, subong nga halad-nga-sinonog, sa kaamyon, halad tungud sa kalayo sa Ginoo, sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Leviticus8:22 Niyan gindala niya ang isa pa ka carnero, ang carnero sang paghalad; kag ginbutang ni Aaron kag sang iya mga anak ang ila mga kamut sa olo sang carnero." 
Leviticus8:23 Kag gin-ihaw ni Moises ini, kag nagkuha sia sang dugo sini kag ginpalhit sa labit sang too nga dulunggan ni Aaron kag sa kumalagku sang iya kamut nga too kag sa kumalagku sang iya tiil nga too." 
Leviticus8:24 Kag gindala ni Moises ang mga anak ni Aaron, kag ginbutangan ni Moises sing dugo ang labit sang too nga dulunggan nila kag sa kumalagku sang kamut nila nga too kag sa kumalagku sang tiil nila nga too; kag ginwisik ni Moises ang dugo sa ibabaw sang halaran palibut." 
Leviticus8:25 Niyan ginkuha niya ang sapay, kag ang ikog nga matambok, kag ang tanan nga sapay nga yara sa mga kasudlan, kag ang putus sang atay, kag ang duha ka batobato lakip ang ila sapay, kag ang paa nga too;" 
Leviticus8:26 kag gikan sa alat sang tinapay nga walay tapay nga yara sa atubangan sang Ginoo nagkuha sia sing isa ka kihad nga kalan-onon nga walay tapay, kag isa ka kihad nga tinapay nga nalanahan, kag isa ka manipis nga tinapay, kag ginbutang sila sa ibabaw sang sapay kag sang paa nga too;" 
Leviticus8:27 kag ginbutang niya ini tanan sa mga kamut ni Aaron kag sa mga kamut sang iya mga anak, kag ginhabog ini sila nga halad-nga-hinabog sa atubangan sang Ginoo." 
Leviticus8:28 Niyan ginkuha ini sila ni Moises sa ila mga kamut, kag ginsonog sila sa halaran sa ibabaw sang halad-nga-sinonog, subong nga dolot sa paghalad, nga sa kaamyon, halad ini tungud sa kalayo sa Ginoo." 
Leviticus8:29 Kag ginkuha ni Moises and dughan, kag ginhabog ini nga halad-nga-hinabog sa atubangan sang Ginoo; ini bahin ni Moises sang carnero nga lalaki sang paghalad, sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Leviticus8:30 Niyan nagkuha si Moises sang lana nga ihalaplas kag sa dugo nga yara sa ibabaw sang halaran, kag ginwisik ini kay Aaron kag sa iya mga panapton, kag sa iya mga anak kag sa mga panapton sang iya mga anak; gani ginpakabalaan si Aaron kag ang iya mga panapton, kag ang iya mga anak kag ang mga panapton sang iya mga anak upud sa iya." 
Leviticus8:31 Kag si Moises nagsiling kay Aaron kag sa iya mga anak, “Lagaa ang unud sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan, kag didto kaonon ini kag ang tinapay nga yara sa alat sang mga dolot sa paghalad, sono sa ginsogo ko, nga nagasiling, ‘Si Aaron kag ang iya mga anak magkaon sini’;" 
Leviticus8:32 kag ang mabilin sang unud kag tinapay sonogon ninyo sa kalayo. 
Leviticus8:33 Kag dili kamo maggowa sing pito ka adlaw sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan, tubtub nga matuman ang mga adlaw sang paghalad sa inyo, kay pito ka adlaw ang paghalad sa inyo." 
Leviticus8:34 Subong sang nahimo sini nga adlaw, amo ang ginsogo sang Ginoo nga himoon sa paghimo sing katumbasan tungud sa inyo." 
Leviticus8:35 Magpabilin kamo sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan sa adlaw kag gab-i sing pito ka adlaw, kag bantayan ang tinulin sang Ginoo, agud nga indi kamo mapatay; kay amo ini ang ginsogo sa akon.”" 
Leviticus8:36 Kag ginhimo ni Aaron kag sang iya mga anak ang tanan nga butang nga ginsogo sang Ginoo paagi kay Moises. 
Leviticus9:1 Sa adlaw nga ikawalo gintawag ni Moises si Aaron kag ang iya mga anak kag ang mga tigulang sang Israel; 
Leviticus9:2 kag nagsiling sia kay Aaron, “Kuha ka sing isa ka tinday gikan sa kabakahan nga sa halad-tungud-sa-sala, kag isa ka carnero nga lalaki nga sa halad-nga-sinonog, nga walay kasawayan, kag ihalad sila sa atubangan sang Ginoo." 
Leviticus9:3 Kag isiling sa katawohan sang Israel, ‘Kuha kamo sing kanding nga lalaki nga sa halad-tungud-sa-sala, kag isa ka tinday nga baka kag isa ka cordero, nga tag-isa ka tuig nga walay kasawayan, nga sa halad-nga-sinonog," 
Leviticus9:4 kag isa ka baka nga lalaki kag isa ka carnero nga lalaki nga sa mga halad-sa-paghidait, sa paghalad sa atubangan sang Ginoo, kag halad-nga-kalan-on nga nasamoan sing lana; kay karon nga adlaw ang Ginoo nagapahayag sa inyo.’”" 
Leviticus9:5 Kag nagdala sila sa atubangan sang layanglayang nga tiliponan sang ginsogo ni Moises; kag nagpalapit ang bug-os nga katilingban kag nagtindug sa atubangan sang Ginoo. 
Leviticus9:6 Kag si Moises nagsiling, “Amo ini ang butang nga ginsogo sang Ginoo nga himoon ninyo; kag magapahayag sa inyo ang himaya sang Ginoo.”" 
Leviticus9:7 Niyan si Moises nagsiling kay Aaron, “Palapit ka sa halaran, kag ihalad ang imo halad-tungud-sa-sala kag ang imo halad-nga-sinonog, kag maghimo sing katumbasan tungud sa imo kaugalingon kag tungud sa katawohan; kag idolot ang halad sang katawohan, kag mahimo sing katumbasan tungud sa ila; sono sa ginsogo sang Ginoo.”" 
Leviticus9:8 Gani nagpalapit si Aaron sa halaran, kag nag-ihaw sang tinday nga baka sang halad-tungud-sa-sala, nga sa iya kaugalingon." 
Leviticus9:9 Kag ang mga anak ni Aaron nagdala sa iya sang dugo, kag gintom-oy niya sa dugo ang tudlo niya kag ginpalhit ini sa mga sungay sang halaran, kag ang dugo gin-ula sa tiilan sang halaran;" 
Leviticus9:10 apang ginsonog niya sa halaran ang sapay kag ang mga batobato kag ang putus sang atay sang halad-tungud-sa-sala, sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Leviticus9:11 Ang unud kag ang panit ginsonog niya sa kalayo sa gowa sang dologan. 
Leviticus9:12 Kag gin-ihaw niya ang halad-nga-sinonog; kag ang mga anak ni Aaron nagdala sa iya sang dugo, kag ginwisik niya ini sa ibabaw sang halaran palibut." 
Leviticus9:13 Kag ginhatag nila sa iya ang halad-nga-sinonog, sa hiniwahiwa, kag ang olo; kag ginsonog niya sila sa ibabaw sang halaran." 
Leviticus9:14 Kag ginhugasan niya ang mga kasudlan kag ang mga tiil, kag ginsonog sila sa ibabaw sang halad-nga-sinonog sa ibabaw sang halaran." 
Leviticus9:15 Niyan gindala niya ang halad sang katawohan, kag ginkuha ang kanding nga halad-tungud-sa-sala nga sa katawohan, kag gin-ihaw ini, kag ginhalad ini tungud sa sala, subong sang nahauna." 
Leviticus9:16 Kag gindala niya ang halad-nga-sinonog, kag ginhalad ini sono sa pagsolondan." 
Leviticus9:17 Kag gindala niya ang halad-nga-kalan-on, kag nagkuha sa sini sing isa ka hakop, kag ginsonog ini sa ibabaw sang halaran, luwas sang halad-nga-sinonog sa aga." 
Leviticus9:18 Gin-ihaw man niya ang baka nga lalaki kag ang carnero nga lalaki, ang halad sang mga halad-sa-paghidait nga sa katawohan; kag ang mga anak ni Aaron naghatag sa iya sang dugo, nga ginwisik niya sa ibabaw sang halaran palibut," 
Leviticus9:19 kag ang sapay sang baka nga lalaki kag sang carnero nga lalaki, ang ikog nga matambok, kag ang nagatabon sang mga kasudlan, kag ang mga batobato, kag ang putus sang atay;" 
Leviticus9:20 kag ginbutang nila ang sapay sa ibabaw sang mga dughan, kag ginsonog niya ang sapay sa halaran," 
Leviticus9:21 apang ang mga dughan kag ang paa nga too ginhabog ni Aaron nga halad-nga-hinabog sa atubangan sang Ginoo; sono sa ginsogo ni Moises. 
Leviticus9:22 Niyan ginbayaw ni Aaron ang iya mga kamut nayon sa katawohan kag ginpakamaayo sila; kag nagpanaug sia gikan sa paghalad sang halad-tungud-sa-sala kag sang halad-nga-sinonog kag sang mga halad-sa-paghidait. 
Leviticus9:23 Kag si Moises kag si Aaron nagsulud sa layanglayang nga tiliponan; kag sang paggowa nila ginpakamaayo nila ang katawohan, kag nagpahayag ang himaya sang Ginoo sa bug-os nga katawohan." 
Leviticus9:24 Kag gikan sa atubangan sang Ginoo naggowa ang kalayo kag nag-upus sa ibabaw sang halaran sang halad-nga-sinonog kag sang sapay; kag sang nakita ini sang bug-os nga katawohan, nagsinggit sila, kag naghapa." 
Leviticus10:1 Karon ang mga anak nga lalaki ni Aaron, si Nadab kag si Abiu, nagkuha ang tagsa sa ila sang iya incensario, kag ginsudlan sing kalayo, kag ginbutangan sing incienso, kag naghalad sa atubangan sang Ginoo sing kalayo nga dibalaan, nga wala niya masogo sa ila." 
Leviticus10:2 Kag may naggowa nga kalayo gikan sa atubangan sang Ginoo kag naglamon sa ila, kag napatay sila sa atubangan sang Ginoo." 
Leviticus10:3 Niyan si Moises nagsiling kay Aaron, “Ini amo ang ginsiling sang Ginoo, ‘Sa mga nagapalapit sa akon pakabalaanon ako sa ila, kag sa atubangan sang bug-os nga katawohan himayaon ako.’” Kag si Aaron naghipus." 
Leviticus10:4 Kag gintawag ni Moises si Misael kag si Elzafan, mga anak nga lalaki ni Uziel nga tiyo ni Aaron, kag nagsiling sa ila, “Palapit kamo, dalha ang inyo mga utud gikan sa atubangan sang santuario pagowa sa dologan.”" 
Leviticus10:5 Gani nagpalapit sila, kag gindala sila sa ila mga bayo pagowa sa dologan, subong sang nasiling ni Moises." 
Leviticus10:6 Kag si Moises nagsiling kay Aaron kag kay Eleazar kag kay Itamar, nga iya mga anak nga lalaki, “Dili ninyo pagbunghayon ang inyo buhok, ukon kusniton ang inyo mga panapton, agud nga indi kamo mapatay, kag indi sia magsingkal batok sa bug-os nga katilingban; apang ang inyo mga utud, ang bug-os nga balay sang Israel, maghaya bangud sang pagsonog nga ginpadabdab sang Ginoo." 
Leviticus10:7 Kag dili kamo maggowa sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan, basi kon mapatay kamo; kay ang lana nga ihalaplas sang Ginoo yara sa inyo.” Kag ginhimo nila sono sa polong ni Moises." 
Leviticus10:8 Kag ang Ginoo nagpamolong kay Aaron, nga nagasiling," 
Leviticus10:9 “Dili kamo mag-inum sing alak ukon masingkal nga ilimnon, ikaw ukon ang imo mga anak nga lalaki kaupud nimo, kon kamo magsulud sa layanglayang nga tiliponan, agud nga indi kamo mapatay; palatukuran nga dayon ini sa inyo mga kaliwatan." 
Leviticus10:10 Butangan ninyo sing katuhayan ang balaan kag dibalaan, kag ang dimatinlo kag matinlo;" 
Leviticus10:11 kag tudloan ninyo ang katawohan sang Israel sang tanan nga palatukuran nga ginpamolong sa ila sang Ginoo paagi kay Moises.” 
Leviticus10:12 Kag si Moises nagpamolong kay Aaron kag kay Eleazar kag kay Itamar, ang iya mga anak nga lalaki nga nabilin, “Kuhaa ang halad-nga-kalan-on nga nabilin sa mga halad tungud sa kalayo sa Ginoo, kag kaona ini nga walay tapay sa luyo sang halaran, kay ini labi gid kabalaan;" 
Leviticus10:13 kaonon ninyo ini sa duug nga balaan, bangud nga ini imo bahin kag bahin sang imo mga anak, gikan sa mga halad tungud sa kalayo sa Ginoo; kay amo ini ang ginsogo sa akon." 
Leviticus10:14 Apang ang dughan-nga-hinabog kag ang paanga-binayaw kaonon ninyo sa duug nga matinlo, ikaw kag ang imo mga anak nga lalaki kag ang imo mga anak nga babayi upud sa imo; kay ginhatag sila nga inyo bahin, kag bahin sang imo mga anak, gikan sa mga halad sang mga halad-sa-paghidait sang katawohan sang Israel." 
Leviticus10:15 Magadala sila sang paa-nga-binayaw kag sang dughan-nga-hinabog pati sang mga halad tungud sa kalayo sang sapay, sa paghabog sining halad-nga-hinabog sa atubangan sang Ginoo, kag ini imo, kag iya sang imo mga anak upud sa imo, subong nga bahin nga dayon; sono sa ginsogo sang Ginoo. ”" 
Leviticus10:16 Karon ginpangita sing maid-id ni Moises ang kanding sang halad-tungud-sa-sala, kag yari karon, nabatok ini! Kag si Moises naakig kay Eleazar kag kay Itamar, ang mga anak ni Aaron nga nabilin, nga nagasiling," 
Leviticus10:17 “Ngaa bala nga wala ninyo pagkaona ang halad-tungud-sa-sala sa duug sang santuario, sa ginatan-aw nga ini labi gid kabalaan kag nahatag ini sa inyo sa pagdala sang kalautan sang katilingban, sa paghimo sing katumbasan tungud sa ila sa atubangan sang Ginoo?" 
Leviticus10:18 Yari karon, ang dugo sini wala madala sa sulud sang santuario. Sa pagkamatuud ginkaon ninyo kuntani ini sa santuario, sono sa ginsogo ko.”" 
Leviticus10:19 Kag si Aaron nagpamolong kay Moises, “Yari karon, sa sining adlaw sila naghalad sang ila halad-tungud-sa-sala kag sang ila halad-nga-sinonog sa atubangan sang Ginoo; kag walay sapayan sa akon nahanabu ang subong sining mga butang! Kon ako nakakaon na sang halad-tungud-sa-sala karon nga adlaw, nanginkalahamut-an bala ayhan ini sa itololok sang Ginoo?”" 
Leviticus10:20 Kag sang nabatian ina ni Moises, nagpahamuut ini sa iya." 
Leviticus11:1 Kag nagsiling ang Ginoo kay Moises kag kay Aaron," 
Leviticus11:2 “Isiling sa katawohan sang Israel, Ini sila amo ang buhi nga mga butang nga makaon ninyo sa tunga sang tanan nga kasapatan nga yara sa duta." 
Leviticus11:3 Ang bisan ano sa tunga sang kasapatan nga may koko nga nagapihak kag tiil nga nagapihakpihak kag nagapangusang, ina makaon ninyo." 
Leviticus11:4 Walay sapayan ini sila dili ninyo pagkaonon sa mga nagapangusang ukon sa mga may koko nga nagapihak: ang camelyo, bangud nga nagapangusang sia apang wala nagapihak ang koko, dimatinlo ini sa inyo." 
Leviticus11:5 Kag ang coney, bangud nga nagapangusang sia apang wala nagapihak ang koko, dimatinlo sia sa inyo." 
Leviticus11:6 Kag ang conejo, bangud nga nagapangusang sia apang wala nagapihak ang koko, dimatinlo sia sa inyo." 
Leviticus11:7 Kag ang babuy, bangud nga may koko nagapihak kag tiil nga nagapihakpihak apang wala nagapangusang, dimatinlo sia sa inyo." 
Leviticus11:8 Sang unud nila dili kamo magkaon, kag dili kamo magtandug sang ila mga lawas nga patay; dimatinlo sila sa inyo." 
Leviticus11:9 “Ini sila makaon ninyo, sa tanan nga yara sa mga tubig. Ang bisan ano nga may mga kapay kag mga himbis sa mga tubig, sa kadagatan ukon sa kasubaan, ina makaon ninyo." 
Leviticus11:10 Apang ang tanan nga walay kapay kag mga himbis sa kadagatan, ukon sa kasubaan, sang tanan nga nagahulag sa mga tubig kag sang tanan nga buhi nga kasapatan nga yara sa mga tubig, kangil-aran sila sa inyo." 
Leviticus11:11 Sila kangil-aran sa inyo; dili kamo magkaon sang ila unud, kag kangil-aran ninyo ang ila mga lawas nga patay." 
Leviticus11:12 Ang bisan ano nga walay mga kapay kag mga himbis sa mga tubig ina kangil-aran sa inyo. 
Leviticus11:13 “Kag ini sila kangil-aran ninyo sa kapispisan, dili sila pagkaonon, kangil-aran sila: ang aguila, ang aguila nga manugboong sing tul-an, kag ang dapayan," 
Leviticus11:14 ang dapay, ang falcon sono sa iya sari," 
Leviticus11:15 ang tagsa ka uwak sono sa iya sari," 
Leviticus11:16 ang avestruz, ang murugmon, ang gaviota, ang banog sono sa iya sari," 
Leviticus11:17 ang diotay nga bukaw, ang somorgujo, ang bukaw nga daku," 
Leviticus11:18 ang may sungaysungay nga bukaw, ang pelicano, ang buitre," 
Leviticus11:19 ang dugwak, ang tulabong sono sa iya sari, ang abubilla, kag ang kabug." 
Leviticus11:20 “Ang tanan nga butang nga pakpakan nga nagasaug sa apat ka tiil kangil-aran sa inyo. 
Leviticus11:21 Apang ini sila sarang kamo makakaon gikan sa tanan nga butang nga pakpakan nga nagasaug sa apat ka tiil, nga may mga paa sa ibabaw sang iya tiil, sa paglumpat sa duta." 
Leviticus11:22 Sa ila sini sarang ninyo makaon: ang apan sono sa iya sari, ang bolog nga apan sono sa iya sari, ang sirumsirum sono sa iya sari, kag ang tibakla sono sa iya sari." 
Leviticus11:23 Apang ang tanan nga butang nga pakpakan nga nagasaug nga may apat ka tiil, kangil-aran sa inyo." 
Leviticus11:24 “Kag dimatinlo kamo bangud sini sa ila; ang bisan sin-o nga nagatandug sang ila mga lawas nga patay mangindimatinlo tubtub sa kahaponon," 
Leviticus11:25 kag ang bisan sin-o nga nagadala sang ila mga lawas nga patay magpamunak sang iya mga panapton kag mangindimatinlo tubtub sa kahaponon. 
Leviticus11:26 Ang tagsa ka sapat nga nagapihak ang koko apang ang iya tiil wala nagapihakpihak ukon wala nagapangusang, dimatinlo sa inyo; ang tagsatagsa nga nagatandug sa ila mangindimatinlo." 
Leviticus11:27 Kag ang bisan ano nga nagalakat sa iya mga inugkarus, sa tunga sang kasapatan nga nagalakat sa apat ka tiil, dimatinlo sila sa inyo; ang bisan sin-o nga nagatandug sang ila mga lawas nga patay mangindimatinlo tubtub sa kahaponon," 
Leviticus11:28 kag sia nga nagadala sang lawas nga patay nila magpamunak sang iya mga panapton kag mangindimatinlo tubtub sa kahaponon; dimatinlo sila sa inyo. 
Leviticus11:29 “Kag ini sila amo ang dimatinlo sa inyo sa mga butang nga nagasaug sa duta: ang comadreja, ang ilaga, ang daku nga halo sono sa iya sari," 
Leviticus11:30 ang tuko, ang buaya, ang taguto, ang tambilihan, kag ang cameleon." 
Leviticus11:31 Ini sila amo ang dimatinlo sa inyo sa tunga sang tanan nga nagasaug; ang bisan sin-o nga magtandug sa ila kon patay sila mangindimatinlo tubtub sa kahaponon. 
Leviticus11:32 Kag bisan ano nga mahologan nila kon patay sila mangindimatinlo, bisan ini gamit nga kahoy ukon panapton ukon panit ukon sako, bisan ano nga gamit ini nga ginagamit sa bisan ano nga buluhaton; dapat ilumoy ini sa tubig, kag mangindimatinlo ini tubtub sa kahaponon; niyan manginmatinlo ini." 
Leviticus11:33 Kag ang tagsa ka suludlan nga daga nga sa sulud sini maholog ang bisan diin sa ila, ang bisan ano nga yara sa sulud sini mangindimatinlo, kag boongon ninyo ang suludlan." 
Leviticus11:34 Ang tanan nga kalan-on sa sulud niya nga makaon, nga mabasa sing tubig, mangindimatinlo; kag ang tanan nga ilimnon nga mainum sa tagsa nga amo nga suludlan mangindimatinlo." 
Leviticus11:35 Kag ang tagsa ka butang nga mahologan sang bisan ano nga bahin sang ila lawas nga patay mangindimatinlo; bisan horno ukon mga pugon, gub-on sia; mga dimatinlo sila, kag mangindimatinlo sa inyo." 
Leviticus11:36 Walay sapayan ang tuburan ukon ang bobon diin nagasuput ang tubig manginmatinlo; apang ang nagatandug sang ila lawas nga patay mangindimatinlo. 
Leviticus11:37 Kag kon ang bisan ano nga binhi nga inugsab-ug mahologan sang bisan ano sang ila lawas nga patay, manginmatinlo ini;" 
Leviticus11:38 apang kon ang tubig mabutang sa binhi kag ang bisan ano sang ila lawas nga patay maholog sa sini, mangindimatinlo ini sa inyo." 
Leviticus11:39 “Kag kon mapatay ang bisan ano nga sapat nga makaon ninyo, sia nga nagatandug sang iya lawas nga patay mangindimatinlo tubtub sa kahaponon," 
Leviticus11:40 kag ang nagakaon sang iya lawas nga patay magpamunak sang iya mga panapton kag mangindimatinlo tubtub sa kahaponon; sia man nga nagadala sang iya lawas nga patay magpamunak sang iya mga panapton kag mangindimatinlo tubtub sa kahaponon. 
Leviticus11:41 “Ang tagsa ka butang nga nagasaug sa duta kangil-aran; dili pagkaonon ini. 
Leviticus11:42 Indi kamo magkaon sang bisan ano nga nagasaug sa tiyan, kag sang bisan ano nga nagalakat sa apat ka tiil, ukon sang bisan ano nga madamu sing tiil, bisan ang tanan nga butang nga nagasaug sa duta, dili ninyo sila pagkaonon; kay kangil-aran sila." 
Leviticus11:43 Dili kamo magmanginkangil-aran tungud sang bisan ano nga butang nga nagasaug; kag dili kamo magmangindimatinlo tungud sa ila, nga madagtaan kamo sa ila." 
Leviticus11:44 Kay Ako ang Ginoo nga inyo Dios; busa pakabalaana ang inyo kaugalingon, kag magpakabalaan kamo, kay ako balaan. Dili kamo magdagta sang inyo kaugalingon tungud sang bisan ano nga nagasaug nga butang nga nagagiho sa duta." 
Leviticus11:45 Kay Ako amo ang Ginoo nga nagpataklad sa inyo gikan sa duta sang Egipto, nga mangin-inyo Dios; busa magpakabalaan kamo, kay balaan ako.”" 
Leviticus11:46 Ini amo ang kasogoan nahanungud sang sapat kag sang pispis kag sang tagsa ka tinuga nga buhi nga nagagiho sa mga tubig kag sang tagsa ka tinuga nga nagasaug sa duta," 
Leviticus11:47 sa pagbutang sing katuhayan sa tunga sang dimatinlo kag matinlo kag sa tunga sang buhi nga butang nga makaon kag sa buhi nga butang nga dimakaon. 
Leviticus12:1 Ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Leviticus12:2 “Ipamolong sa katawohan sang Israel, Kon ang babayi magpanamkon, kag mag-anak sing lalaki, niyan mangindimatinlo sia sing pito ka adlaw; subong sang mga adlaw sang iya pamulanon, mangindimatinlo sia." 
Leviticus12:3 Kag sa ikawalong adlaw circuncidahon ang bata sa iya napunta nga panit. 
Leviticus12:4 Niyan ang iloy magpadayon sing katloan kag tatlo ka adlaw sa iya pagpaninlo sang dugo; dili sia magtandug sang bisan ano nga butang nga balaan, ukon magkadto sa santuario, tubtub nga matuman ang mga adlaw sang iya pagpaninlo." 
Leviticus12:5 Apang kon mag-anak sia sing babayi, niyan mangindimatinlo sia sa duha ka semana, subong sang iya pamulanon; kag magpadayon sia sing kan-uman kag anum ka adlaw sa iya pagpaninlo sang dugo." 
Leviticus12:6 “Kag kon matuman ang mga adlaw sang iya pagpaninlo, tungud sa anak nga lalaki ukon tungud sa anak nga babayi, magdala sia sa sacerdote sing cordero nga isa ka tuig nga sa halad-nga-sinonog, kag kuyabog nga salampati ukon tukmo nga sa halad-tungud-sa-sala sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan," 
Leviticus12:7 kag ihalad niya ini sa atubangan sang Ginoo, kag maghimo sing katumbasan tungud sa iya; niyan sia manginmatinlo sa paggowa sang iya dugo. Ini amo ang kasogoan nahanungud sa iya nga nagaanak, sing lalaki ukon babayi." 
Leviticus12:8 Kag kon sia indi makasarang sing isa ka cordero, niyan magkuha sia sing duha ka tukmo ukon duha ka kuyabog nga salampati, ang isa sa halad-nga-sinonog, kag ang isa sa halad-tungud-sa-sala; kag ang sacerdote maghimo sing katumbasan tungud sa iya, kag manginmatinlo sia.”" 
Leviticus13:1 Ang Ginoo nagpamolong kay Moises kag kay Aaron," 
Leviticus13:2 “Kon ang isa ka tawo may panghabal sa panit sang iya unud ukon dukut ukon lamuti, kag nahimo nga balatian nga aro sa panit sang iya unud, niyan dalhon sia kay Aaron nga sacerdote ukon sa isa sang iya mga anak nga mga sacerdote," 
Leviticus13:3 kag ang sacerdote magtan-aw sang balatian sa panit sang iya unud; kag kon ang bulbul sa balatian nagputi kag ang dagway sang balatian madalum pa sa panit sang iya unud, ini balatian nga aro; kag tan-awon sia sang sacerdote kag lawagon sia nga dimatinlo." 
Leviticus13:4 Apang kon ang lamuti maputi sa panit sang iya unud, kag ang iya dagway indi madalum pa sa panit, kag ang bulbul sa iya wala magputi, niyan bukuton sang sacerdote ang may balatian sing pito ka adlaw;" 
Leviticus13:5 kag tan-awon sia sang sacerdote sa adlaw nga ikapito, kag kon sa iya itololok ang balatian nagdolog kag wala maglapta ang balatian sa panit, niyan bukuton sia sang sacerdote sing pito pa ka adlaw;" 
Leviticus13:6 kag tan-awon sia liwat sang sacerdote sa ikapito nga adlaw, kag kon ang balatian nalaya kag wala maglapta sa panit ang balatian, niyan ang sacerdote maglawag sa iya nga matinlo; dukut ini; kag magbunak sia sang iya mga panapton, kag magmatinlo." 
Leviticus13:7 Apang kon ang dukut naglapta sa panit, sa tapus nga nakapakita sia sa sacerdote nga sa iya pagpaninlo, magpatan-aw sia liwat sa sacerdote;" 
Leviticus13:8 kag ang sacerdote magtan-aw, kag kon ang dukut naglapad sa panit, niyan ang sacerdote maglawag sa iya nga dimatinlo; aro ini." 
Leviticus13:9 “Kon ang balatian sang aro yara sa tawo, niyan dalhon sia sa sacerdote;" 
Leviticus13:10 kag ang sacerdote magtan-aw, kag kon may nagabut-ul nga maputi sa panit, kag nagpaputi sang bulbul, kag may nagabuad-ad nga unud nga buhi sa but-ul," 
Leviticus13:11 aro ini nga daan sa panit sang iya unud, kag ang sacerdote maglawag sa iya nga dimatinlo; dili niya sia pagbukuton, kay dimatinlo sia." 
Leviticus13:12 Kag kon ang aro nagbuka sing lapta sa panit, kag ang aro nagbuka sa bug-os nga panit sang may balatian kutub sa olo tubtub sa iya mga tiil, tubtub sa nagapahayag sa sacerdote," 
Leviticus13:13 niyan magtan-aw ang sacerdote, kag kon ang aro naghil-ob sang bug-os niya nga unud, lawagon niya nga matinlo sia nga may balatian; nagputi ini tanan, kag matinlo sia." 
Leviticus13:14 Apang bisan san-o nga magalutaw sa iya ang unud nga buhi, mangindimatinlo sia." 
Leviticus13:15 Kag ang sacerdote magtan-aw sang unud nga buhi, kag maglawag sa iya nga dimatinlo; ang unud nga buhi dimatinlo, aro ini." 
Leviticus13:16 Apang kon ang unud nga buhi magbaylo kag magputi, niyan sia magkadto sa sacerdote," 
Leviticus13:17 kag tan-awon sia sang sacerdote, kag kon nagputi ang balatian, niyan lawagon nga matinlo sang sacerdote sia nga may balatian; matinlo sia." 
Leviticus13:18 “Kag kon ang unud may hubag sa panit niya, kag ini nag-ayo," 
Leviticus13:19 kag sa duug sang hubag may but-ul nga maputi ukon lamuti nga mapulapula nga maputi, niyan ipatan-aw ini sa sacerdote;" 
Leviticus13:20 kag ang sacerdote magtan-aw, kag kon ang dagway niya madalum pa sa panit kag ang bulbul sa iya nagputi, niyan ang sacerdote maglawag sa iya nga dimatinlo; balatian ini nga aro, nagbuka ini sa hubag." 
Leviticus13:21 Apang kon ang sacerdote magtan-aw sini, kag wala sing bulbul nga maputi sa sini kag ini indi madalum pa sa panit, kondi nalaya, niyan bukuton sia sang sacerdote sing pito ka adlaw;" 
Leviticus13:22 kag kon naglapta ini sa panit, niyan ang sacerdote maglawag sa iya nga dimatinlo; balatian ini." 
Leviticus13:23 Apang kon ang lamuti nagdolog sa iya duug kag wala maglapad, pinalian ini sang hubag; kag ang sacerdote maglawag sa iya nga matinlo." 
Leviticus13:24 “Ukon, kon sa panit sang unud may paso sang kalayo kag ang buad-ad nga unud sang paso mahimo nga lamuti, mapulapula nga maputi ukon maputi," 
Leviticus13:25 tan-awon ini sang sacerdote, kag kon ang bulbul nagputi sa lamuti kag ang dagway madalum pa sa panit, aro ini; nagbuka ini sa paso, kag ang sacerdote maglawag sa iya nga dimatinlo; balatian nga aro ini." 
Leviticus13:26 Apang kon ang sacerdote magtan-aw sini, kag wala sing bulbul nga maputi sa lamuti kag indi madalum pa sa panit, kondi nagpali, niya ang sacerdote magbukut sa iya sing pito ka adlaw," 
Leviticus13:27 kag tan-awon sia sang sacerdote sa ikapito nga adlaw; kon naglapta ini sa panit, niyan ang sacerdote magalawag sa iya nga dimatinlo; balatian nga aro ini." 
Leviticus13:28 Apang kon ang lamuti magdolog sa iya duug kag wala maglapad sa panit, kondi nalaya, habok sang paso ini, kag ang sacerdote maglawag sa iya nga matinlo; kay ini pinalian sang paso." 
Leviticus13:29 “Kon ang isa ka lalaki ukon babayi may balatian sa olo ukon sa bungut," 
Leviticus13:30 ang sacerdote magtan-aw sang balatian; kag kon ang iya dagway madalum pa sa panit, kag sa iya may bohok nga pino nga dalag, niyan ang sacerdote magalawag sa iya nga dimatinlo; kagidkid ini, aro ini sa olo ukon sa bungut." 
Leviticus13:31 Kag kon ang sacerdote magtan-aw sang balatian sang kagidkid, kag ang dagway niya indi madalum pa sa panit kag sa iya wala sing bohok nga maitum, niyan sia nga may balatian sang kagidkid bukuton sang sacerdote sing pito ka adlaw," 
Leviticus13:32 kag tan-awon sang sacerdote ang balatian sa ikapito nga adlaw; kag kon ang kagidkid wala maglapad, kag wala sa iya sing bohok nga dalag, kag ang dagway sang kagidkid indi madalum pa sa panit," 
Leviticus13:33 niyan kiskisan sia, apang indi niya pagkiskisan ang kagidkid; kag bukuton sang sacerdote ang may kagidkid sing pito pa ka adlaw;" 
Leviticus13:34 kag tan-awon sang sacerdote ang kagidkid sa ikapito nga adlaw, kag kon ang kagidkid wala maglapad sa panit kag ang iya dagway indi madalum pa sa panit, niyan ang sacerdote maglawag sa iya nga matinlo; kag bunakan niya ang iya mga panapton, kag magmatinlo." 
Leviticus13:35 Apang kon ang kagidkid maglapta sa panit sa tapus sang iya pagpaninlo," 
Leviticus13:36 Iniyan tan-awon sia sang sacerdote, kag kon ang kagidkid naglapad sa panit, ang sacerdote dili na magpangita sang bohok nga dalag; dimatinlo sia." 
Leviticus13:37 Apang kon sa iya itololok ang kagidkid nagdolog, kag nagtubo sa iya ang bohok nga maitum, nag-ayo ang kagidkid, matinlo sia; kag ang sacerdote maglawag sa iya nga matinlo." 
Leviticus13:38 “Kon ang isa ka lalaki ukon babayi may mga lamuti sa panit sang iya unud, mga lamuti nga maputi," 
Leviticus13:39 tan-awon sia sang sacerdote, kag kon ang mga lamuti sa panit sang unud maputi nga malubog, katikati ini nga nagbuka sa panit; matinlo sia." 
Leviticus13:40 “Kon ang olo sang isa ka tawo naunutan sing bohok, upaw sia apang matinlo sia." 
Leviticus13:41 Kag kon ang iya bohok naunut nayon sa iya agtang, upaw sia sa agtang apang matinlo sia." 
Leviticus13:42 Apang kon sa upaw nga olo ukon sa upaw nga agtang may mapulapula nga maputi nga balatian, aro ini nga nagbuka sa upaw nga olo ukon sa iya upaw nga agtang." 
Leviticus13:43 Niyan tan-awon sia sang sacerdote, kag kon ang habal sang balatian mapulapula nga maputi sa iya upaw nga olo ukon sa iya upaw nga agtang, subong sang dagway sang aro sa panit sang unud," 
Leviticus13:44 aroon sia nga tawo, dimatinlo sia; ang sacerdote dapat maglawag sa iya nga dimatinlo; yara sa iya olo ang iya balatian." 
Leviticus13:45 “Ang aroon nga yara sa iya ang balatian ang iya mga panapton kusniton kag ang bohok sang iya olo pabunghayon, kag lipnan niya ang iya naibabaw nga bibig kag magsinggit, ‘Dimatinlo, dimatinlo." 
Leviticus13:46 Sa tanan nga mga adlaw nga yara sa iya ang balatian mangindimatinlo sia; dimatinlo sia; magpuyo sia nga isa lamang sa puluy-an sa gowa sang dologan. 
Leviticus13:47 “Kon ang panapton man may balatian nga aro, bisan ini panapton nga dilana ukon panapton nga lino," 
Leviticus13:48 bisan ini yara sa patindug ukon sa pugawa nga lino ukon dilana, ukon sa panit ukon sa bisan ano nga butang nga ginhimo sa panit," 
Leviticus13:49 kon ang balatian buluberde ukon mapulapula sa panapton, ukon sa panit ukon sa patindug ukon sa pugawa ukon sa bisan ano nga butang nga ginhimo sa panit, balatian nga aro ini kag ipakita sa sacerdote." 
Leviticus13:50 Kag tan-awon sang sacerdote ang balatian, kag bukuton ang may balatian sing pito ka adlaw;" 
Leviticus13:51 niyan tan-awon niya ang balatian sa ikapito nga adlaw. Kon ang balatian naglapad sa panapton, bisan sa patindug ukon sa pugawa, ukon sa panit, sa bisan ano nga buluhaton nga ginagamit ang panit, ini malala nga aro; dimatinlo ini." 
Leviticus13:52 Kag sonogon niya ang panapton, bisan ang patindug ukon ang pugawa, nga dilana ukon lino, ukon bisan ano nga butang nga panit, nga yara ang balatian, kay malala ini nga aro; sonogon ini sa kalayo." 
Leviticus13:53 “Kag tan-awon sang sacerdote, kag kon ang balatian wala maglapad sa panapton sa patindug ukon sa pugawa ukon sa bisan ano nga butang nga panit," 
Leviticus13:54 niyan ang sacerdote magsogo nga bunakan nila ang butang nga sa iya yara ang balatian, kag bukuton niya ini sing pito pa ka adlaw;" 
Leviticus13:55 kag tan-awon sang sacerdote ang balatian sa tapus na mabunakan. Kag kon ang balatian wala magbalhin ang iya duag, kag wala maglapad ang balatian, dimatinlo ini; sonogon mo ini sa kalayo, malala ini, bisan ang paglubad sa sulud ukon sa kadaygan." 
Leviticus13:56 “Apang kon tan-awon sang sacerdote, kag ang balatian nalaya sa tapus nga nabunakan ini, pakniton niya ini gikan sa panapton ukon gikan sa panit ukon gikan sa patindug ukon gikan sa pugawa;" 
Leviticus13:57 Iniyan kon maglutaw pa liwat sa panapton, sa patindug ukon sa pugawa, ukon sa bisan anong butang nga panit, ini nagbuka; sonogon mo sa kalayo ang butang nga sa iya yara ang balatian." 
Leviticus13:58 Apang ang panapton, patindug ukon pugawa, ukon anong butang nga panit nga nabunakan mo, kon madula sa ila ang balatian, niyan bunakan ini sa ikaduhang tion, kag magamatinlo.”" 
Leviticus13:59 Ini amo ang kasogoan nahanungud sang balatian nga aro sa panapton nga dilana ukon sa lino, sa patindug ukon sa pugawa, ukon sa bisan anong butang nga panit, sa paglawag sini nga matinlo ukon dimatinlo." 
Leviticus14:1 Ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Leviticus14:2 “Mangin-amo ini ang kasogoan nahanungud sa aroon sa adlaw sang iya pagpaninlo. Dalhon sia sa sacerdote; 
Leviticus14:3 kag ang sacerdote maggowa sa dologan, kag magtan-aw ang sacerdote. Niyan, kon ang balatian nga aro nag-ayo sa aroon," 
Leviticus14:4 ang sacerdote magsogo sa ila sa pagkuha tungud sa iya nga pagatinloan sing duha ka buhi nga pispis nga matinlo kag kahoy nga cedro kag escarlata kag isopo; 
Leviticus14:5 kag ang sacerdote magsogo sa ila sa pag-ihaw sang isa sang mga pispis sa suludlan nga daga sa ibabaw sang tubig nga nagailig. 
Leviticus14:6 Kuhaon niya ang pispis nga buhi lakip ang kahoy nga cedro kag ang escarlata kag ang isopo, kag itusmog sila kag ang pispis nga buhi sa dugo sang pispis nga gin-ihaw sa ibabaw sang tubig nga nagailig;" 
Leviticus14:7 kag wisikan niya sing makapito sia nga tinloan gikan sa aro; niyan lawagon sia nga matinlo, kag buhian sa wayang ang pispis nga buhi." 
Leviticus14:8 Kag sia nga pagatinloan magabunak sang iya mga panapton, kag magkiskis sang bug-os niyang bohok, kag magpaligos sa tubig, kag magamatinlo sia; kag sa tapus sina magsulud sia sa dologan, apang magpuyo sa gowa sang iya layanglayang sing pito ka adlaw." 
Leviticus14:9 Kag sa ikapitong adlaw magkiskis sia sang bug-os niyang bohok sa olo; kiskisan niya ang iya bungut kag ang iya mga kilay, ang bug-os niyang bohok. Niyan nagbunak sia sang iya mga panapton, kag magdigos sang iya lawas sa tubig, kag magamatinlo sia." 
Leviticus14:10 “Kag sa ikawalong adlaw magkuha sia sing duha ka cordero nga walay kasawayan, kag isa ka cordera nga isa ka tuig nga walay kasawayan, kag tatlo ka ikapulo nga bahin sang isa ka efa nga harina nga mapino nga nasamoan sing lana, kag isa ka log nga lana nga sa halad-nga-kalan-on." 
Leviticus14:11 Kag ang sacerdote nga nagatinlo sa iya magdala sang tawo nga pagatinloan kag sadtong mga butang sa atubangan sang Ginoo, sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan," 
Leviticus14:12 kag ang sacerdote magkuha sang isa sang mga cordero, kag idolot sia nga halad-sa-paglapas, kag sang isa ka log nga lana, kag habogon sila nga halad-nga-hinabog sa atubangan sang Ginoo;" 
Leviticus14:13 kag ihawon niya ang cordero sa duug diin ginaihaw nila ang halad-tungud-sa-sala kag ang halad-nga-sinonog, sa duug sang santuario; kay subong nga iya sang sacerdote ang halad-tungud-sa-sala, subong man ang halad-sa-paglapas; ini labi gid kabalaan." 
Leviticus14:14 Ang sacerdote magkuha sa dugo sang halad-sa-paglapas, kag ipalhit ini sang sacerdote sa labit sang dulunggan nga too sang pagatinloan, kag sa kumalagku sang iya kamut nga too, kag sa kumalagku sang iya tiil nga too." 
Leviticus14:15 Niyan ang sacerdote magakuha sing isa ka log nga lana, kag ibobo ini sa palad sang iya kamut nga wala," 
Leviticus14:16 kag ang sacerdote magtusmog sang iya tudlo nga too sa lana nga yara sa iya kamut nga wala, kag sa iya tudlo magwisik sang lana sing makapito sa atubangan sang Ginoo." 
Leviticus14:17 Kag sa nabilin sang lana nga yara sa iya kamut ang sacerdote magpalhit sa labit sang dulunggan nga too sang pagatinloan, kag sa kumalagku sang iya kamut nga too, kag sa kumalagku sang iya tiil nga too, sa ibabaw sang dugo sang halad-sa-paglapas;" 
Leviticus14:18 kag ang nabilin sang lana nga yara sa kamut sang sacerdote ibutang niya sa olo sang pagatinloan. Niyan ang sacerdote maghimo sing katumbasan tungud sa iya sa atubangan sang Ginoo. 
Leviticus14:19 Ang sacerdote magdolot sang halad-tungud-sa-sala, sa paghimo sing katumbasan tungud sa iya nga pagatinloan bangud sang iya pagkadimatinlo. Kag ugaling ihawon niya ang halad-nga-sinonog;" 
Leviticus14:20 kag ang sacerdote magdolot sang halad-nga-sinonog kag sang halad-nga-kalan-on sa ibabaw sang halaran. Sa amo ang sacerdote maghimo sing katumbasan tungud sa iya, kag magamatinlo sia." 
Leviticus14:21 “Apang kon imol sia kag indi makasarang sang among kadamuon, niyan magkuha sia sing isa ka cordero nga halad-sa-paglapas nga habogon, sa paghimo sing katumbasan tungud sa iya, kag isa ka ikapulo nga bahin sang efa nga harina nga mapino nga nasamoan sing lana nga sa halad-nga-kalan-on, kag isa ka log nga lana;" 
Leviticus14:22 kag duha ka tukmo ukon duha ka kuyabog nga salampati, sono sa sarang niya makuha; ang isa sa halad-tungud-sa-sala kag ang isa sa halad-nga-sinonog." 
Leviticus14:23 Kag sa ikawalong adlaw dalhon niya sila sa sacerdote tungud sa iya pagpaninlo, sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan, sa atubangan sang Ginoo;" 
Leviticus14:24 kag ang sacerdote magkuha sang cordero sang halad-sa-paglapas, kag sang isa ka log nga lana, kag habogon sila sang sacerdote nga halad-nga-hinabog sa atubangan sang Ginoo." 
Leviticus14:25 Kag sia mag-ihaw sang cordero sang halad-sa-paglapas; kag magkuha ang sacerdote sa dugo sang halad-sa-paglapas, kag ipalhit ini sa labit sang dulunggan nga too sang pagatinloan, kag sa kumalagku sang iya kamut nga too, kag sa kumalagku sang iya tiil nga too." 
Leviticus14:26 Kag ang sacerdote magbobo sang lana sa palad sang iya kamut nga wala; 
Leviticus14:27 kag ang sacerdote sa tudlo nga too niya magwisik sang iban sang lana nga yara sa iya kamut nga wala sing makapito sa atubangan sang Ginoo; 
Leviticus14:28 kag ang sacerdote magpalhit sang lana nga yara sa iya kamut sa labit sang dulunggan nga too sang pagatinloan, kag sa kumalagku sang iya kamut nga too, kag sa kumalagku sang iya tiil nga too, sa duug sang dugo sang halad-sa-paglapas;" 
Leviticus14:29 kag ang nabilin sang lana nga yara sa kamut sang sacerdote iya ibutang sa olo sang pagatinloan, sa paghimo sing katumbasan tungud sa iya sa atubangan sang Ginoo." 
Leviticus14:30 Kag magdolot sia sing isa sang mga tukmo ukon sang mga kuyabog nga salampati sono sa sarang niya makuha," 
Leviticus14:31 ang sono sa iya sarang makuha, ang isa sa halad-tungud-sa-sala kag ang isa sa halad-nga-sinonog, pati ang halad-nga-kalan-on; kag ang sacerdote maghimo sing katumbasan tungud sa pagatinloan sa atubangan sang Ginoo." 
Leviticus14:32 Ini amo ang kasogoan nahanungud sa may balatian nga aro, nga wala sing ikasarang sang mga halad sa iya pagpaninlo.”" 
Leviticus14:33 Ang Ginoo nagsiling kay Moises kag kay Aaron," 
Leviticus14:34 “Kon mag-abut kamo sa duta sang Canaan, nga ginahatag ko sa inyo nga kaugalingon, kag ako magbutang sang balatian nga aro sa balay sa duta nga kaugalingon ninyo," 
Leviticus14:35 niyan ang tag-iya sang balay magkadto kag magsugid sa sacerdote, ‘Daw may ginatan-aw ako nga balatian sa balay.’" 
Leviticus14:36 Niyan ang sacerdote magsogo nga kuhaan sing unud ang balay sa wala pa ang sacerdote magsulud sa pagtan-aw sang balatian, agud nga ang tanan nga yara sa balay indi mahimo nga dimatinlo; kag sa tapus sini magsulud ang sacerdote sa pagtan-aw sang balay." 
Leviticus14:37 Kag tan-awon niya ang balatian; kag kon ang balatian yara sa mga dingding sang balay nga may luhobluhob nga mga gurayguray nga buluberde ukon mapulapula, kag ang dagway niya madalum pa sa dingding," 
Leviticus14:38 niyan ang sacerdote maggowa sa balay sa ganhaan sang balay, kag takpan ang balay sing pito ka adlaw." 
Leviticus14:39 Kag sa ikapitong adlaw ang sacerdote magbalik, kag magtan-aw; kag kon ang balatian naglapta sa mga dingding sang balay," 
Leviticus14:40 niyan ang sacerdote magsogo nga kuhaon nila ang mga bato nga yara ang balatian kag ihaboy sila sa gowa sang banwa sa duug nga dimatinlo; 
Leviticus14:41 kag pakiskisan niya ang balay sa sulud palibut, kag ila iula ang galagala nga ginkiskis nila sa gowa sang banwa sa duug nga dimatinlo;" 
Leviticus14:42 niyan magkuha sila sing iban nga mga bato kag ibutang nila sa baylo sadtong mga bato, kag magkuha sia sing iban nga galagala kag galagalahan ang balay." 
Leviticus14:43 “Kon ang balatian magbalik kag magbuka sa balay sa tapus nakuha niya ang mga bato kag sa tapus nga nakiskisan niya ang balay, kag sa tapus nga nagalagalahan ini," 
Leviticus14:44 niyan ang sacerdote magsulud kag magtan-aw; kag kon ang balatian naglapta sa balay, aro ini nga malala sa balay; dimatinlo ini." 
Leviticus14:45 Kag gub-on niya ang balay, ang iya mga bato kag ang iya mga kahoy kag ang tanan nga galagala sang balay; kag dalhon sila niya sa gowa sang banwa sa duug nga dimatinlo." 
Leviticus14:46 Labut pa ang nagasulud sa balay sa bug-os nga tion nga natakpan ini mangindimatinlo sia tubtub sa kahaponon; 
Leviticus14:47 kag ang nagahigda sa balay magbunak sang iya mga panapton; kag ang nagakaon sa sulud sang balay magbunak sang iya mga panapton. 
Leviticus14:48 “Apang kon magsulud ang sacerdote kag magtan-aw, kag ang balatian wala maglapta sa balay sa tapus nga nagalagalahan ang balay, niyan ang sacerdote maglawag nga ang balay matinlo, bangud nga ang balatian nag-ayo." 
Leviticus14:49 Kag sa pagtinlo sang balay magkuha sia sing duha ka pispis, kag kahoy nga cedro kag escarlata kag isopo," 
Leviticus14:50 kag ihawon niya ang isa sang mga pispis sa suludlan nga daga sa ibabaw sang tubig nga nagailig," 
Leviticus14:51 kag kuhaon niya ang kahoy nga cedro kag ang isopo kag ang escarlata, kag ang pispis nga buhi, kag itusmog sila sa dugo sang gin-ihaw nga pispis kag sa tubig nga nagailig, kag wisikan ang balay sing makapito." 
Leviticus14:52 Sa amo tinloan niya ang balay sang dugo sang pispis, kag sang tubig nga nagailig, kag sang pispis nga buhi, kag sang kahoy nga cedro kag sang isopo kag sang escarlata;" 
Leviticus14:53 kag buhian niya ang pispis nga buhi sa gowa sang banwa sa wayang; amo ini ang himoon niya sa katumbasan tungud sa balay, kag magamatinlo ini.”" 
Leviticus14:54 Ini amo ang kasogoan nahanungud sa tanan nga dagway sang balatian sang aro: sang kagidkid," 
Leviticus14:55 sang aro sa panapton ukon sa balay," 
Leviticus14:56 kag sa panghabal ukon sa dukut ukon sa lamuti," 
Leviticus14:57 sa pagtudlo kon ini dimatinlo kag kon ini matinlo. Amo ini ang kasogoan nahanungud sa aro. 
Leviticus15:1 Ang Ginoo nagsiling kay Moises kag kay Aaron," 
Leviticus15:2 “Isiling sa katawohan sang Israel, Kon ang bisan sin-o nga lalaki may panggowa gikan sa iya lawas, bangud sa iya panggowa dimatinlo sia." 
Leviticus15:3 Kag amo ini ang iya pagkadimatinlo sa iya panggowa: kon ang iya lawas nagapailig sang iya panggowa, ukon ang iya lawas nagtugon gikan sa iya panggowa, ini iya pagkadimatinlo." 
Leviticus15:4 Ang tagsa ka higdaan nga ginahigdaan sang may panggowa magadimatinlo; kag ang tagsa ka butang nga ginalingkoran niya magadimatinlo. 
Leviticus15:5 Kag ang bisan sin-o nga nagatandug sang iya higdaan magbunak sang iya mga panapton, kag sia magpaligos sa tubig, kag magadimatinlo sia tubtub sa kahaponon." 
Leviticus15:6 Kag ang nagalingkod sa bisan ano nga butang nga nalingkoran sang may panggowa magbunak sang iya mga panapton, kag magpaligos sia sa tubig, kag magadimatinlo tubtub sa kahaponon." 
Leviticus15:7 Kag ang nagatandug sang lawas sang may panggowa magbunak sang iya mga panapton, kag magpaligos sia sa tubig, kag magadimatinlo tubtub sa kahaponon." 
Leviticus15:8 Kag kon ang may panggowa magdupla sa iya nga matinlo, niyan sia magbunak sang iya mga panapton, kag magpaligos sia sa tubig, kag magadimatinlo tubtub sa kahaponon." 
Leviticus15:9 Kag bisan ano nga salakyan nga ginasakyan sang may panggowa magadimatinlo. 
Leviticus15:10 Kag ang bisan sin-o nga nagatandug sang bisan ano nga butang nga yara sa idalum niya magadimatinlo tubtub sa kahaponon; kag ang nagadala sadtong mga butang magabunak sang iya mga panapton, kag magapaligos sa tubig, kag magadimatinlo tubtub sa kahaponon." 
Leviticus15:11 Kag ang bisan sin-o nga matandug sang ginapanggowaan, nga wala sia anay makapanghinawsa tubig sang iya mga kamut sia magbunak sang iya mga panapton, kag magpaligos sa tubig, kag magadimatinlo tubtub sa kahaponon." 
Leviticus15:12 Kag ang suludlan nga daga nga ginatandug sang ginapanggowaan boongon; kag ang tagsa ka gamit nga kahoy hugasan sa tubig. 
Leviticus15:13 “Kag kon ang ginapanggowaan matinloan sang iya panggowa, niyan mag-isip sia sing pito ka adlaw nga sa iya pagpaninlo, kag magbunak sia sang iya mga panapton; magpaligos sang iya lawas sa tubig nga nagailig, kag magamatinlo." 
Leviticus15:14 Kag sa ikawalong adlaw magkuha sia sing duha ka tukmo ukon duha ka kuyabog nga salampati, kag magkadto sa atubangan sang Ginoo sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan, kag ihatag sila sa sacerdote;" 
Leviticus15:15 kag ang sacerdote maghalad sa ila, ang isa nga sa halad-tungud-sa-sala kag ang isa nga sa halad-nga-sinonog; kag ang sacerdote maghimo sing katumbasan tungud sa iya sa atubangan sang Ginoo bangud sang panggowa niya." 
Leviticus15:16 “Kag kon ang binhi sang bisan sin-o nga tawo mag-awas gikan sa iya, magpaligos sia sa tubig sang bug-os niya nga lawas, kag magadimatinlo tubtub sa kahaponon." 
Leviticus15:17 Kag ang tagsa ka panapton kag ang tagsa ka panit nga inawasan sang iya binhi hugasan sa tubig, kag magadimatinlo ini tubtub sa kahaponon." 
Leviticus15:18 Ang babayi man nga nahuliran sang lalaki nga inawasan sang binhi, sila nga duha magpaligos sa tubig, kag magadimatinlo tubtub sa kahaponon." 
Leviticus15:19 “Kon ang babayi may panggowa kag ang panggowa sa iya lawas dugo, magpain sia sing pito ka adlaw, kag ang bisan sin-o nga nagatandug sa iya magadimatinlo tubtub sa kahaponon." 
Leviticus15:20 Kag ang tagsa ka butang nga ginahigdaan niya sa iya pagpamulanon magadimatinlo; ang tagsa ka butang man nga ginalingkoran niya magadimatinlo. 
Leviticus15:21 Kag ang bisan sin-o nga nagatandug sang iya higdaan magbunak sang iya mga panapton, kag magpaligos sa tubig, kag magadimatinlo tubtub sa kahaponon." 
Leviticus15:22 Kag ang bisan sin-o nga nagatandug sang bisan ano nga ginalingkoran niya magbunak sang iya mga panapton, kag magpaligos sa tubig, kag magadimatinlo tubtub sa kahaponon;" 
Leviticus15:23 kon ini sa higdaan ukon sa bisan ano nga ginalingkoran niya, kon matandug sang lalaki ini magadimatinlo sia tubtub sa kahaponon." 
Leviticus15:24 Kag kon ang bisan sin-o nga lalaki maghulid sa iya, kag ang iya pagkahigko yara sa lalaki, magadimatinlo sia sing pito ka adlaw; kag ang tagsa ka higdaan nga ginahigdaan niya magadimatinlo." 
Leviticus15:25 “Kon ang babayi may panggowa sang iya dugo sa malawig nga mga adlaw, indi sa tion sang iya pamulanon, ukon may panggowa sia labaw sa tion sang iya pamulanon, sa tanan nga adlaw sang panggowa sang iya pagkadimatinlo, manginsubong sia sang sa mga adlaw sang iya pamulanon; dimatinlo sia." 
Leviticus15:26 Ang tagsa ka higdaan nga ginahigdaan niya, sa tanan nga adlaw sang panggowa sa iya, manginsubong sang higdaan sang iya pagpamulanon; kag ang tagsa ka butang nga ginalingkoran niya magadimatinlo, subong sang pagkadimatinlo sang iya pagpamulanon." 
Leviticus15:27 Kag ang bisan sin-o nga nagatandug sadtong mga butang magadimatinlo, kag magbunak sang iya mga panapton, kag magpaligos sa tubig, kag magadimatinlo tubtub sa kahaponon." 
Leviticus15:28 Apang kon sia magtinlo sang panggowa sa iya, mag-isip sia nga sa iya sing pito ka adlaw, kag sa tapus sina magamatinlo sia." 
Leviticus15:29 Kag sa ikawalong adlaw magkuha sia sing duha ka tukmo ukon duha ka kuyabog nga salampati, kag dalhon sila sa sacerdote, sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan." 
Leviticus15:30 Kag ang sacerdote maghalad sang isa nga sa halad-tungud-sa-sala kag ang isa sa halad-nga-sinonog; kag ang sacerdote maghimo sing katumbasan tungud sa iya sa atubangan sang Ginoo tungud sa panggowa sang iya pagkadimatinlo. 
Leviticus15:31 “Subong sini ang pagpain ninyo sang katawohan sang Israel sa ila pagkadimatinlo, agud nga indi sila mapatay sa ila pagkadimatinlo kon dagtaan nila ang akon kayangkayang nga yara sa tunga nila.”" 
Leviticus15:32 Ini amo ang kasogoan nahanungud sa lalaki nga may panggowa kag sa lalaki nga ginaawasan sang iya binhi, sa bagay nga dimatinlo sia bangud sini;" 
Leviticus15:33 kag nahanungud sa babayi nga nagabalatian sa iya pagkadimatinlo; kag sa lalaki nga may panggowa, sa lalaki ukon sa babayi, kag sa lalaki nga nagahulid sa babayi nga dimatinlo." 
Leviticus16:1 Ang Ginoo nagpamolong kay Moises, sa tapus sang pagkapatay sang duha ka anak ni Aaron, sang nagpalapit sila sa atubangan sang Ginoo kag napatay;" 
Leviticus16:2 kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Ipamolong kay Aaron nga imo utud nga dili sia sa tanan nga tion magsulud sa balaan nga duug sa sulud sang kumbung, sa atubangan sang pakilooyan nga yara sa ibabaw sang kaban, agud nga indi sia mapatay; kay ako magapahayag sa panganud sa ibabaw sang pakilooyan." 
Leviticus16:3 Apang sa amo magsulud si Aaron sa balaan nga duug: nga may tinday nga baka nga sa halad-tungud-sa-sala kag carnero nga lalaki sa halad-nga-sinonog. 
Leviticus16:4 Magsuklub sia sang balaan nga bayo nga lino, kag magsuklub sia sa iya lawas sang poroy nga lino, kag magwagkus sang wagkus nga lino, kag magtakbong sia sang turbante nga lino; ini sila mga panapton nga balaan. Magpaligos sia sang iya lawas sa tubig, kag magsuklub sa ila." 
Leviticus16:5 Kag magkuha sia gikan sa katilingban sang katawohan sang Israel sing duha ka kanding nga lalaki nga sa halad-tungud-sa-sala, kag isa ka carnero nga lalaki sa halad-nga-sinonog." 
Leviticus16:6 “Kag magdolot si Aaron sang tinday nga baka nga lalaki nga halad-tungud-sa-sala nga tungud sa iya kaugalingon, kag maghimo sing katumbasan tungud sa iya kaugalingon kag tungud sa iya panimalay." 
Leviticus16:7 Niyan kuhaon niya ang duha ka kanding, kag ipahamtang sila sa atubangan sang Ginoo sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan;" 
Leviticus16:8 kag papalaran ni Aaron ang duha ka kanding, ang isa ka kapalaran tungud sa Ginoo kag ang isa ka kapalaran tungud kay Azazel." 
Leviticus16:9 Kag idolot ni Aaron ang kanding nga nahologan sang kapalaran sa Ginoo, kag idolot sia nga halad-tungud-sa-sala;" 
Leviticus16:10 apang ang kanding nga nahologan sang kapalaran kay Azazel ipahamtang nga buhi sa atubangan sang Ginoo sa paghimo sing katumbasan tungud sa iya, sa pagtabog sini tungud kay Azazel sa kamingawan." 
Leviticus16:11 “Si Aaron magdolot sang tinday nga baka sang halad-tungud-sa-sala nga tungud sa iya kaugalingon, kag maghimo sing katumbasan tungud sa iya kaugalingon, kag tungud sa iya panimalay; mag-ihaw sia sang tinday nga baka nga halad-tungud-sa-sala tungud sa iya kaugalingon." 
Leviticus16:12 Kag magkuha sia sing incensario nga puno sang mga baga gikan sa halaran sa atubangan sang Ginoo, kag ang iya mga kamut puno sang incienso nga mahumut nga nabukbuk; kag dalhon ini sa sulud sang kumbung" 
Leviticus16:13 kag ibutang niya ang incienso sa kalayo sa atubangan sang Ginoo, agud nga ang panganud sang incienso magtabon sang pakilooyan nga yara sa ibabaw sang pagpamatuud, agud nga indi sia mapatay;" 
Leviticus16:14 kag magkuha sia sa dugo sang tinday nga baka, kag iwisik ini sang iya tudlo sa ibabaw sang pakilooyan nayon sa sidlangan, kag sa atubangan sang pakilooyan iwisik niya sing makapito sang iya tudlo ang dugo." 
Leviticus16:15 “Niyan ihawon niya ang kanding sang halad-tungud-sa-sala nga tungud sa katawohan, kag dalhon ang iya dugo sa sulud sang kumbung, kag himoon sa iya dugo subong sang ginhimo niya sa dugo sang tinday nga baka, kag iwisik ini sa ibabaw sang pakilooyan kag sa atubangan sang pakilooyan;" 
Leviticus16:16 Sa amo maghimo sia sing katumbasan tungud sa balaan nga duug, bangud sang mga pagkadimatinlo sang katawohan sang Israel, kag bangud sang ila mga paglapas, bisan ang tanan nila nga mga sala; kag amo ini ang himoon niya sa layanglayang nga tiliponan, nga nagapuyo upud sa ila sa tunga sang ila mga pagkadimatinlo." 
Leviticus16:17 Manginwala sing tawo sa layanglayang nga tiliponan kon magsulud sia sa paghimo sing katumbasan sa sulud sang balaan nga duug tubtub nga maggowa sia kag nakahimo sing katumbasan tungud sa iya kaugalingon kag tungud sa iya panimalay kag tungud sa bug-os nga katilingban sang Israel. 
Leviticus16:18 Niyan maggowa sia pakadto sa halaran nga yara sa atubangan sang Ginoo kag maghimo sing katumbasan tungud sini, kag magkuha sia sa dugo sang tinday nga baka kag sa dugo sang kanding, kag ipalhit ini sa mga sungay sang halaran palibut." 
Leviticus16:19 Kag wisikan niya ini sang dugo sa iya tudlo sing makapito, kag tinloan ini kag pakabalaanon ini gikan sa mga pagkadimatinlo sang katawohan sang Israel." 
Leviticus16:20 “Kag sang nakatapus sia sa paghimo sing katumbasan tungud sa balaan nga duug kag sa layanglayang nga tiliponan kag sa halaran, idolot niya ang kanding nga buhi;" 
Leviticus16:21 kag ibutang ni Aaron ang duha niya ka kamut sa olo sang kanding nga buhi, kag itu-ad sa iya ang tanan nga kalautan sang katawohan sang Israel, kag ang tanan nila nga paglapas, bisan ang tanan nila nga sala; kag itungtung niya sila sa olo sang kanding, kag ipadala sia sa kamingawan sa kamut sang isa ka tawo nga nahanda." 
Leviticus16:22 Ang kanding magadala sa iya sang tanan nga kalautan nila sa duta nga mamingaw; kag buhian niya ang kanding sa kamingawan. 
Leviticus16:23 “Niyan si Aaron magsulud sa layanglayang nga tiliponan, kag mag-uba sang mga panapton nga lino nga ginsuklub niya sang pagsulud niya sa balaan nga duug, kag ibilin sila didto;" 
Leviticus16:24 kag magdigos sia sang iya lawas sa tubig sa duug nga balaan, kag magsuklub sang iya mga panapton, kag maggowa, kag magdolot sang iya halad-nga-sinonog kag sang halad-nga-sinonog sang katawohan, kag maghimo sing katumbasan tungud sa iya kaugalingon kag tungud sa katawohan." 
Leviticus16:25 Kag sonogon niya sa ibabaw sang halaran ang sapay sang halad-tungud-sa-sala. 
Leviticus16:26 Kag ang nagbuhi sang kanding tungud kay Azazel magbunak sang iya mga panapton kag magdigos sang iya lawas sa tubig, kag ugaling magsulud sia sa dologan." 
Leviticus16:27 Kag ang tinday nga baka nga lalaki sang halad-tungud-sa-sala kag ang kanding sang halad-tungud-sa-sala, nga ang ila dugo gindala sa sulud sang balaan nga duug sa paghimo sing katumbasan, dalhon sa gowa sang dologan; kag sonogon sa kalayo ang ila mga panit kag ang ila unud kag ang ila ipot." 
Leviticus16:28 Kag ang nagasonog sa ila magbunak sang iya mga panapton kag magdigos sang iya lawas sa tubig, kag ugaling makasulud sia sa dologan." 
Leviticus16:29 “Kag ini manginpalatukuran ninyo nga dayon nga sa bulan nga ikapito, sa ikapulo nga adlaw sang bulan, pit-an ninyo ang inyo mga kalag, kag indi maghimo sang bisan ano nga bagay sang buluhaton, ang tumandok ukon ang dumuloong nga nagapanlugayaw sa tunga ninyo;" 
Leviticus16:30 kay sa sining adlaw himoon ang katumbasan tungud sa inyo, sa pagtinlo sa inyo; gikan sa tanan ninyo nga sala tinloan kamo sa atubangan sang Ginoo." 
Leviticus16:31 Ini inugpahuway sang maligdong nga pahuway sa inyo, kag pit-an ninyo ang inyo mga kalag; ini palatukuran nga dayon." 
Leviticus16:32 Kag ang sacerdote nga haplason kag ihalad subong nga sacerdote nga tal-us sang iya amay maghimo sang katumbasan, kag magsuklub sang balaan nga mga panapton nga lino;" 
Leviticus16:33 maghimo sia sing katumbasan tungud sa santuario, kag maghimo sia sing katumbasan tungud sa layanglayang nga tiliponan kag tungud sa halaran, kag maghimo sia sing katumbasan tungud sa mga sacerdote kag tungud sa bug-os nga katawohan sang pagtilipon." 
Leviticus16:34 Kag ini manginpalatukuran ninyo nga dayon, sa paghimo sing katumbasan sing makaisa sa tuig tungud sa katawohan sang Israel bangud sang tanan nila nga sala.” Kag ginhimo ni Moises sono sa ginsogo sang Ginoo sa iya." 
Leviticus17:1 Kag ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Leviticus17:2 “Ipamolong kay Aaron kag sa iya mga anak, kag sa tanan nga katawohan sang Israel, Ini amo ang butang nga ginsogo sang Ginoo." 
Leviticus17:3 Kon ang bisan sin-o nga tawo sa panimalay sang Israel nga nagaihaw sang baka nga lalaki ukon cordero ukon kanding sa dologan, ukon nagaihaw sini sa gowa sang dologan," 
Leviticus17:4 kag wala magdala sini sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan, sa pagdolot sining halad sa Ginoo sa atubangan sang kayangkayang sang Ginoo, ang dugo ipabangud sa sinang tawo; naka-ula sia sing dugo; kag inang tawo utdon gikan sa iya katawohan." 
Leviticus17:5 Ini sa katuyoan nga ang katawohan sang Israel magdala sang ila mga halad nga ginahalad nila sa wayang, agud nga dalhon gid nila sila sa Ginoo, sa sacerdote sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan, kag ihalad sila nga halad sang mga halad-sa-paghidait sa Ginoo;" 
Leviticus17:6 kag ang sacerdote magwisik sang dugo sa ibabaw sang halaran sang Ginoo sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan, kag magsonog sang sapay nga sa kaamyon sa Ginoo." 
Leviticus17:7 Gani dili na sila maghalad sang ila mga halad sa mga kanding nga lalaki, nga nagamakihilawason sila sa pagsonod sa ila. Ini manginpalatukuran nga dayon sa ila sa bug-os nila nga mga kaliwatan." 
Leviticus17:8 “Kag magsiling ka sa ila, Ang bisan sin-o nga tawo sa panimalay sang Israel, ukon sang mga dumuloong nga nagapanlugayaw sa tunga nila, nga nagadolot sing halad-nga-sinonog ukon halad," 
Leviticus17:9 kag wala nagadala sini sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan, sa paghalad sini sa Ginoo; inang tawo utdon gikan sa iya katawohan." 
Leviticus17:10 “Ang bisan sin-o nga tawo sa panimalay sang Israel ukon sa mga dumuloong nga nagapanlugayaw sa tunga nila nga nagakaon sang bisan ano nga bagay sang dugo, ipahamtang ko ang akon nawung batok sinang tawo nga nagakaon sing dugo, kag utdon sia gikan sa iya katawohan." 
Leviticus17:11 Kay ang kabuhi sang unud yara sa dugo; kag ginhatag ko ini sa inyo sa ibabaw sang halaran sa paghimo sing katumbasan tungud sa inyo mga kalag; kay ang dugo amo ang nagahimo sing katumbasan, bangud sang kabuhi." 
Leviticus17:12 Busa nagsiling ako sa katawohan sang Israel, Wala sing tawo sa inyo nga magkaon sing dugo, ukon wala sing bisan sin-o nga dumuloong nga nagapanlugayaw sa tunga ninyo nga magkaon sing dugo." 
Leviticus17:13 Ang bisan sin-o nga tawo sa katawohan sang Israel, ukon sa mga dumuloong nga nagapanlugayaw sa tunga nila, nga nagakuha sa pangayam sing bisan ano nga sapat ukon pispis nga makaon iula niya ang iya dugo kag tabonan ini sing yab-ok." 
Leviticus17:14 “Kay nahanungud sa kabuhi sang tanan nga unud ang iya dugo iya kabuhi; busa nagsiling ako sa katawohan sang Israel, Dili kamo magkaon sang dugo sang bisan ano nga bagay sang unud, kay ang kabuhi sang tanan nga unud amo ang iya dugo; ang bisan sin-o nga nagakaon sini utdon." 
Leviticus17:15 Kag ang tagsa ka tawo nga nagakaon sang napatay sa iya kaugalingon ukon sang kinusnit sang mga sapat, bisan sia tumandok ukon manlulugayaw, magbunak sia sang iya mga panapton, kag magpaligos sia sa tubig, kag magadimatinlo sia tubtub sa kahaponon; niyan magamatinlo sia." 
Leviticus17:16 Apang kon indi niya pagbunakan sila, ukon pagdigoson ang iya lawas, niyan magaantus sia sang iya kalautan.”" 
Leviticus18:1 Kag ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Leviticus18:2 “Ipamolong sa katawohan sang Israel, Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios." 
Leviticus18:3 Dili kamo maghimo sono sa mga ginahimo sa duta sang Egipto, diin nagpuyo kamo, kag dili kamo maghimo sono sa mga ginahimo sa duta sang Canaan, diin ginadala ko kamo. Dili kamo maglakat sono sa ila mga palatukuran." 
Leviticus18:4 Himoon ninyo ang akon mga pagsolondan kag bantayan ninyo ang akon mga palatukuran sa paglakat sa ila. Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios. 
Leviticus18:5 Busa bantayan ninyo ang akon mga palatukuran kag ang akon mga pagsolondan, nga kon himoon sang tawo magakabuhi sia sa ila: Ako amo ang Ginoo." 
Leviticus18:6 “Wala gid sa inyo sing magpalapit sa bisan kay sin-o nga iya himata nga malapit sa pagbukas sang kahubo. Ako amo ang Ginoo. 
Leviticus18:7 Dili mo pagbuksan ang kahubo sang imo amay, bisan ang kahubo sang imo iloy; iloy mo sia, dili mo pagbuksan ang kahubo niya." 
Leviticus18:8 Dili mo pagbuksan ang kahubo sang asawa sang imo amay; kahubo sia sang imo amay. 
Leviticus18:9 Ang kahubo sang imo utud nga babayi, ang babayi nga anak sang imo amay ukon anak nga babayi sang imo iloy, bisan natawo sa balay ukon natawo sa luwas ang kahubo nila dili mo pagbuksan." 
Leviticus18:10 Ang kahubo sang babayi nga anak sang imo anak nga lalaki ukon sang anak nga babayi sang imo anak nga babayi, ang kahubo nila dili mo pagbuksan kay ang ila kahubo imo kaugalingon nga kahubo." 
Leviticus18:11 Ang kahubo sang babayi nga anak sang asawa sang imo amay, nga gin-anak sa imo amay, utud mo sia nga babayi, ang kahubo niya dili mo pagbuksan." 
Leviticus18:12 Dili mo pagbuksan ang kahubo sang babayi nga utud sang imo amay; himata sia nga malapit sang imo amay. 
Leviticus18:13 Dili mo pagbuksan ang kahubo sang utud nga babayi sang imo iloy, kay himata sia nga malapit sang imo iloy." 
Leviticus18:14 Dili mo pagbuksan ang kahubo sang utud nga lalaki sang imo amay, dili ka magpalapit sa asawa niya; dada mo sia." 
Leviticus18:15 Dili mo pagbuksan ang kahubo sang imo umagad nga babayi; asawa sia sang imo anak nga lalaki, dili mo pagbuksan ang kahubo niya." 
Leviticus18:16 Dili mo pagbuksan ang kahubo sang asawa sang imo utud nga lalaki; kahubo sia sang imo utud nga lalaki. 
Leviticus18:17 Dili mo pagbuksan ang kahubo sang babayi kag sang iya anak nga babayi, dili ka magpangasawa sang babayi nga anak sang iya anak nga lalaki ukon sang anak nga babayi sang iya anak nga babayi sa pagbukas sang iya kahubo; mga himata sila nga malapit sa iya; pagkamalaut ini." 
Leviticus18:18 Kag dili ka magpangasawa sa isa ka babayi sa pagpaindis sa iya utud nga babayi, sa pagbukas sang iya kahubo samtang nagakabuhi pa ang iya utud nga babayi." 
Leviticus18:19 “Dili ka magpalapit sa isa ka babayi sa pagbukas sang iya kahubo samtang nga dimatinlo sia sa iya pamulanon. 
Leviticus18:20 Kag dili ka magpakighilawas sa asawa sang imo isigkatawo, sa pagdagta sang imo kaugalingon upud sa iya." 
Leviticus18:21 Dili mo pag-ihatag ang bisan sin-o sang imo kaliwat nga ihalad paagi sa kalayo kay Moloc, kag dili mo pagpasipalahan ang ngalan sang imo Dios; Ako amo ang Ginoo." 
Leviticus18:22 Dili ka maghulid sa lalaki subong sang sa babayi; kangil-aran ini. 
Leviticus18:23 Kag dili ka magpakighilawas sa bisan ano nga sapat sa pagdagta sang imo kaugalingon sa iya, ang bisan sin-o nga babayi dili magpakighilawas sa sapat: sinapat ini." 
Leviticus18:24 “Dili kamo magpadagta sa bisan ano sining mga butang, kay sa sini tanan nadagtaan ang mga pungsud nga ginsobol ko sa atubangan nimo;" 
Leviticus18:25 kag ang duta nadagtaan, gani ginsilotan ko ang kalautan niya, kag ginsuka sang duta ang iya mga pumuluyo." 
Leviticus18:26 Apang magbantay kamo sang akon mga palatukuran kag sang akon mga pagsolondan kag dili maghimo sang bisan ano sining mga kangil-aran, bisan ang tumandok ukon ang dumuloong nga nagapanlugayaw sa tunga ninyo" 
Leviticus18:27 (kay ini tanan nga kangil-aran nahimo sang mga tawo sang duta, nga una sa inyo, kag nadagtaan ang duta);" 
Leviticus18:28 agud nga kamo indi pag-isuka man sang duta, kon dagtaan ninyo ini, subong nga ginsuka niya ang pungsud nga una sa inyo." 
Leviticus18:29 Kay ang bisan sin-o nga maghimo sang bisan ano sining mga kangil-aran, ang mga tawo nga nagahimo sa ila sini utdon gikan sa tunga sang ila katawohan." 
Leviticus18:30 Gani magbantay kamo sang akon tinulin nga dili kamo maghimo sang bisan ano sining mga batasan nga kangil-aran nga ginhimo sing una sa inyo, kag nga dili kamo magpadagta sa ila: Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios.”" 
Leviticus19:1 Kag ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Leviticus19:2 “Ipamolong sa bug-os nga katilingban sang katawohan sang Israel, Magpakabalaan kamo; kay Ako ang Ginoo nga inyo Dios balaan." 
Leviticus19:3 Ang tagsa ka tawo sa inyo magkahadluk sa iya iloy kag sa iya amay, kag magbantay kamo sang akon mga inugpahuway: Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios." 
Leviticus19:4 Dili kamo magliso sa mga larawan ukon maghimo nga sa inyo sing mga dios nga tinunaw: Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios. 
Leviticus19:5 “Kon magdolot kamo sing halad sang mga halad-sa-paghidait sa Ginoo, idolot ninyo ini agud nga mahamut-an kamo." 
Leviticus19:6 Kaonon ini sa amo nga adlaw nga idolot ninyo ini, ukon sa madason nga adlaw; kag kon may mabilin tubtub sa adlaw nga ikatlo sonogon ini sa kalayo." 
Leviticus19:7 Kon kaonon ini nga mas-a sa adlaw nga ikatlo, kangil-aran ini; indi ini manginkalahamut-an," 
Leviticus19:8 kag ang tagsatagsa nga nagakaon sini magaantus sang iya kalautan, bangud nga napasipalahan niya ang balaan nga butang sang Ginoo; kag ina nga tawo utdon gikan sa iya katawohan." 
Leviticus19:9 “Kon mag-ani kamo sang alanyon sang inyo duta, dili mo pag-oroton sing ani ang mga higad sang imo uma, kag dili mo pagtiponon ang salaghawon sang imo alanyon." 
Leviticus19:10 Dili mo pagsaghawan ang imo ulubasan, kag dili mo pagpoloton ang naholog nga bunga sang imo ulubasan; ibilin mo sila sa imol kag sa manlulugayaw: Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios." 
Leviticus19:11 “Dili kamo magpangawat, ukon maglimbonganay, ukon magbinutigay." 
Leviticus19:12 Kag dili ka magsumpa sing dimatuud tungud sa akon ngalan, kag magpasipala sang ngalan imo Dios: Ako amo ang Ginoo." 
Leviticus19:13 “Dili mo pagpiguson ang imo isigkatawo ukon pagkawatan sia. Ang mga sohol sang mamumugon dili mabilin sa imo sa bug-os nga gab-i tubtub sa aga. 
Leviticus19:14 Dili mo pagpakamalauton ang bungul ukon pagbutangan sing kasandaran sa atubangan sang bulag, kondi magkahadluk ka sa imo Dios: Ako amo ang Ginoo." 
Leviticus19:15 “Dili ka maghimo sing pagkadimatarung sa paghukom; dili ka magpasulabi sang imol, ukon magpadungug sang gamhanan, kondi sa pagkamatarung hukman mo ang imo isigkatawo." 
Leviticus19:16 Dili ka magpakadto-pakari subong nga manuglibak sa tunga sang imo katawohan, kag dili ka magpuhon batok sa dugo sang imo isigkatawo: Ako amo ang Ginoo." 
Leviticus19:17 “Dili mo pagdumtan ang imo utud sa imo tagiposoon, sa pagkamatuud sabdongon mo ang imo isigkatawo kag dili magdala sing sala bangud sa iya." 
Leviticus19:18 Dili ka magtimalus ukon magtago sing bisan anong dumut batok sa mga anak sang imo katawohan, kondi higugmaon mo ang imo isigkatawo subong sang imo kaugalingon: Ako amo ang Ginoo." 
Leviticus19:19 “Bantayan ninyo ang akon mga palatukuran. Dili mo pagpaliwatan ang imo kahayupan sa tuhay nga sari; dili mo pagsab-ugan ang imo latagon sing duha ka sari nga binhi; kag dili ka magsuklub sang panapton nga duha ka sari sang halablon nga nalakut. 
Leviticus19:20 “Ang bisan sin-o nga nagapakighilawas sa isa ka babayi nga ulipon, nga kalasalon sa isa ka tawo kag wala pa magawad ukon mahilway sia, silotan sila. Dili sila pagpatyon, bangud nga indi sia hilway;" 
Leviticus19:21 apang magdala ang lalaki sa Ginoo sang iya halad-sa-paglapas, sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan, isa ka carnero nga lalaki nga halad-sa-paglapas." 
Leviticus19:22 Kag ang sacerdote maghimo sing katumbasan tungud sa iya sang carnero nga lalaki sang halad-sa-paglapas sa atubangan sang Ginoo tungud sang sala nga nahimo niya; kag patawaron sia sang sala nga nahimo niya. 
Leviticus19:23 “Kon magsulud kamo sa duta kag nakatanum sang tanan nga bagay sang kakahoyan nga kalan-on, niyan kabigon ninyo ang iya bunga subong nga ginadumilian; sa tatlo ka tuig manginsubong sila nga ginadumilian sa inyo, dili pagkaonon ini." 
Leviticus19:24 Kag sa tuig nga ikap-at ang tanan niyang bunga manginbalaan, sa paghatag sing pagdayaw sa Ginoo." 
Leviticus19:25 Apang sa tuig nga ikalima magkaon kamo sang iya bunga, agud nga magpatubas sia sa inyo sang iya bunga: Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios." 
Leviticus19:26 “Dili kamo magkaon sang bisan anong butang nga may dugo. Dili kamo maggamit sing mga babaylan ukon maghimo sing pagpanglagpat. 
Leviticus19:27 Dili ninyo pagguluban ang buhok sang inyo agtang ukon pagsamaron ang mga kilid sang inyo bungut. 
Leviticus19:28 Dili ninyo pagpilasan ang inyo unud bangud sa patay ukon magbutang sing bisan ano nga pika sa inyo: Ako amo ang Ginoo. 
Leviticus19:29 “Dili mo pagpakahuy-an ang imo anak nga babayi sa paghimo sa iya nga makihilawason basi nga ang duta magmakihilawason kagmapuno ang duta sang pagkamalaut. 
Leviticus19:30 Bantayan ninyo ang akon mga inugpahuway kag tahoron ang akon santuario: Ako amo ang Ginoo. 
Leviticus19:31 “Dili kamo magliso sa manugpagowa sang mga espiritu ukon sa mga manugpakot; dili kamo magpangita sa ila, sa pagpadagta paagi sa ila: Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios." 
Leviticus19:32 “Magtindug ka sa atubangan sang olo nga ubanon, kag tahora ang nawung sang tigulang nga tawo, kag magkahadluk ka sa imo Dios: Ako amo ang Ginoo." 
Leviticus19:33 “Kon magpanlugayaw ang isa ka dumuloong upud sa inyo sa duta ninyo, dili ninyo sia paghimoan sing kalainan." 
Leviticus19:34 Ang dumuloong nga nagapanlugayaw upud sa inyo manginsubong sia sang tumandok sa tunga ninyo, kag higugmaon mo sia subong sang imo kaugalingon; kay nangindumuloong kamo sa duta sang Egipto: Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios." 
Leviticus19:35 “Dili kamo maghimo sing pagkadimatarung sa paghukom, sa mga talaksan sang kalabaon, ukon sang kabug-aton ukon sang kadamuon." 
Leviticus19:36 Huput kamo sing matarung nga mga timbangan, matarung nga mga itilimbang, matarung nga efa, kag matarung nga hin: Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios, nga nagpagowa sa inyo gikan sa duta sang Egipto." 
Leviticus19:37 Kag bantayan ninyo ang tanan kong palatukuran kag ang tanan kong pagsolondan, kag himoon sila: Ako amo ang Ginoo.”" 
Leviticus20:1 Ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Leviticus20:2 “Isiling sa katawohan sang Israel, Ang bisan sin-o sang katawohan sang Israel, ukon sang mga dumuloong nga nagapanlugayaw sa Israel, nga nagahatag sang iya mga anak kay Moloc patyon sia sa pagkamatuud; ang katawohan sang duta magbato sa iya." 
Leviticus20:3 Igabatok ko man ang akon nawung sa sinang tawo, kag utdon ko sia gikan sa tunga sang iya katawohan, bangud nga nahatag niya ang iban sang iya mga anak kay Moloc, sa pagdagta sang akon santuario kag sa pagpasipala sang akon balaan nga ngalan." 
Leviticus20:4 Kag kon ang katawohan sang duta nagatabon nga mas-a sang ila mga mata sa sinang tawo, kon sia nagahatag sang iban sang iya mga anak kay Moloc, kag wala nagapatay sa iya," 
Leviticus20:5 niyan igabatok ko ang akon nawung sa sinang tawo kag sa iya panimalay, kag utdon sila gikan sa tunga sang ila katawohan, sia kag ang tanan nga nagasonod sa iya sa pagkamakihilawason upud kay Moloc." 
Leviticus20:6 “Kon ang tawo nagaliso sa mga manugpagowa sang mga espiritu kag sa mga manugpakot, sa pagkamakihilawason sa pagsonod sa ila, ibatok ko gid ang akon nawung sa sinang tawo, kag utdon sia gikan sa tunga sang iya katawohan." 
Leviticus20:7 Busa magpahain kamo, kag magpakabalaan kamo; kay Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios." 
Leviticus20:8 Bantayan ninyo ang akon mga palatukuran, kag himoon sila; Ako amo ang Ginoo nga nagapakabalaan sa inyo." 
Leviticus20:9 Kay ang tagsatagsa nga nagapakamalaut sa iya amay ukon sa iya iloy patyon sa pagkamatuud; napakamalaut niya ang iya amay ukon ang iya iloy, ang iya dugo manginsa iya." 
Leviticus20:10 “Kon ang tawo nagapanglahi sa asawa sang iya isigkatawo, ang makilahion nga lalaki kag ang makilahion nga babayi patyon sa pagkamatuud." 
Leviticus20:11 Ang tawo nga nagahulid sa asawa sang iya amay nagabukas sia sang kahubo sang iya amay; patyon sila nga duha sa pagkamatuud, ang ila dugo manginsa ila." 
Leviticus20:12 Kon ang isa ka tawo maghulid sa iya umagad nga babayi, sila nga duha patyon sa pagkamatuud; nagsinapat sila, ang ila dugo manginsa ila." 
Leviticus20:13 Kon ang isa ka lalaki maghulid sa lalaki subong sang sa babayi, sila nga duha nagbuhat sing kangil-aran; patyon sila sa pagkamatuud, ang ila dugo manginsa ila." 
Leviticus20:14 Kon ang isa ka lalaki magpangasawa sa isa ka babayi kag sa iloy niya, pagkamalaut ini; sonogon sila nga duha sa kalayo, sia kag sila, agud nga wala sing pagkamalaut sa tunga ninyo." 
Leviticus20:15 Kon ang isa ka lalaki maghulid sa isa ka sapat, patyon sia sa pagkamatuud; kag patyon ninyo ang sapat." 
Leviticus20:16 Kon ang isa ka babayi magpalapit sa bisan anong sapat, kag magpakighilawas sa iya, patyon mo ang babayi kag ang sapat; patyon sila sa pagkamatuud, ang ila dugo manginsa ila." 
Leviticus20:17 “Kon ang isa ka tawo magpakighilawas sa iya utud nga babayi, babayi nga anak sang iya amay ukon anak nga babayi sang iya iloy, kag makakita sang kahubo sang babayi, kag ang babayi makakita sang kahubo sang lalaki, butang ini nga makahuluya, kag utdon sila sa itololok sang mga anak sang ila katawohan; ang kahubo sang iya utud nga babayi ginbuksan niya, magaantus sia sang iya kalautan." 
Leviticus20:18 Kon ang isa ka lalaki maghulid sa babayi nga nagapamulanon, kag magbukas sang iya kahubo, nabuksan niya ang tuburan niya, kag sia nagbukas sang tuburan sang iya dugo; sila nga duha utdon gikan sa tunga sang ila katawohan." 
Leviticus20:19 Dili mo pagbuksan ang kahubo sang utud nga babayi sang imo iloy ukon sang babayi nga utud sang imo amay, kay ginbuksan niya ang iya himata nga malapit; sila magaantus sang ila kalautan." 
Leviticus20:20 Kon ang isa ka lalaki maghulid sa asawa sang iya tiyo, ginbuksan niya ang kahubo sang iya tiyo; sila magaantus sang ila sala, mapatay sila nga walay anak." 
Leviticus20:21 Kon ang isa ka lalaki magpakighilawas sa asawa sang iya utud, kahigkoan ini; ginbuksan niya ang kahubo sang iya utud, manginwalay anak sila." 
Leviticus20:22 “Busa bantayi ninyo ang tanan nakon nga palatukuran kag ang tanan nakon nga pagsolondan, kag himoon sila; agud nga indi kamo pag-isuka sang duta diin ginadala ko kamo sa pagpuyo." 
Leviticus20:23 Kag dili kamo maglakat sa mga batasan sang pungsud nga ginasobol ko gikan sa atubangan ninyo; kay ini tanan nga butang ginhimo nila, kag busa ginkangil-aran ko sila." 
Leviticus20:24 Apang nasiling ko sa inyo, ‘Magapanubli kamo sang duta nila, kag ihatag ko ini sa inyo sa pagtag-iya, sini, dutang nagailig sing gatas kag dugus.’ Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios, nga nagpain sa inyo gikan sa mga katawohan." 
Leviticus20:25 Busa magbutang kamo sing katuhayan sa sapat nga matinlo kag sa dimatinlo, kag sa pispis nga dimatinlo kag sa matinlo; kag indi ninyo paghimoon nga kangil-aran ang inyo mga kalag paagi sa sapat ukon paagi sa pispis ukon paagi sa bisan anong butang nga nagadagaya sa duta, nga ginpain ko nga dimatinlo gikan sa inyo." 
Leviticus20:26 Magpakabalaan kamo sa akon; kay ako nga Ginoo balaan, kag ginpain ko kamo gikan sa mga katawohan, agud nga mangin-akon kamo." 
Leviticus20:27 “Ang lalaki man ukon babayi nga manugpagowa sang espiritu ukon manugpakot patyon sa pagkamatuud; batohon sila, ang ila dugo manginsa ila.”" 
Leviticus21:1 Kag ang Ginoo nagpamolong kay Moises, “Ipamolong sa mga sacerdote, ang mga anak ni Aaron, kag isiling sa ila nga walay bisan sin-o sa iya kaugalingon magpadagta tungud sa patay sa iya katawohan," 
Leviticus21:2 luwas sa iya himata nga malapit sa iya, sa iya iloy, sa iya amay, sa iya anak nga lalaki, sa iya anak nga babayi, sa iya utud nga lalaki," 
Leviticus21:3 ukon sa iya utud nga babayi nga ulay (nga malapit sa iya nga walay bana; sarang sia madagtaan tungud sa iya). 
Leviticus21:4 Subong nga bana dili sia magpadagta sa iya kaugalingon sa iya katawohan kag sa amo magpasipala sang iya kaugalingon. 
Leviticus21:5 Ang mga sacerdote dili magpakiskis sa ila olo, ukon magpakiskis sang mga kilid sang ila bungut, ukon magpilas sang ila unud." 
Leviticus21:6 Magpakabalaan sila sa ila Dios, kag dili pagpasipalahan ang ngalan sang ila Dios; kay nagahalad sila sa Ginoo sang mga halad tungud sa kalayo, ang tinapay sang ila Dios; busa magpakabalaan sila." 
Leviticus21:7 Dili sila magpangasawa sang makihilawason ukon dinagtaan; kag dili magpangasawa sang binulagan sang iya bana; kay ang sacerdote balaan sa iya Dios. 
Leviticus21:8 Pakabalaanon mo sia, kay sia nagadolot sang tinapay sang imo Dios; manginbalaan sia sa imo; kay ako ang Ginoo, nga nagapakabalaan sa inyo, balaan." 
Leviticus21:9 Kag ang babaying anak sang isa ka sacerdote, kon magpasipala sia sang iya kaugalingon sa pagkamahilawason, ginapasipalahan niya ang iya amay; sonogon sia sa kalayo." 
Leviticus21:10 “Ang pinakamataas nga sacerdote sa tunga sang iya mga utud, nga sa iya olo ginbobo ang lana nga ihalaplas, kag ginhalad sa pagsuklub sang mga panapton nga balaan, dili magbunghay sang bohok sang iya olo, ukon magkusnit sang iya mga panapton;" 
Leviticus21:11 dili sia magpalapit sa bisan anong bangkay, ukon magpadagta sia tungud sa iya amay ukon tungud sa iya iloy;" 
Leviticus21:12 dili sia maggowa sa santuario, ukon magpasipala sang santuario sang iya Dios; kay ang paghalad sang lana nga ihalaplas sang iya Dios yara sa ibabaw niya: Ako amo ang Ginoo." 
Leviticus21:13 Kag magpangasawa sia sing babaying ulay. 
Leviticus21:14 Ang balo, ukon binulagan, ukon dinagtaan nga babayi, ukon makihilawason, ini sila dili niya pagpangasawon; apang sa isa ka ulay sa iya katawohan makapangasawa sia," 
Leviticus21:15 nga dili niya pagpasipalahan ang iya mga anak sa tunga sang iya katawohan; kay Ako amo ang Ginoo nga nagapakabalaan sa iya.” 
Leviticus21:16 Kag ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Leviticus21:17 “Ipamolong kay Aaron, Ang bisan sin-o sang imo mga kaliwatan sa bug-os nila nga mga kaliwatan nga may kasawayan dili sia pagpapalapita sa pagdolot sang tinapay sang iya Dios." 
Leviticus21:18 Kay ang bisan sin-o nga lalaki nga may kasawayan dili sia magpalapit, ang tawo nga bulag ukon piang, ukon may ilong nga bungad ukon may bahin nga labaw," 
Leviticus21:19 ukon ang lalaki nga may tiil nga bali ukon kamut nga bali," 
Leviticus21:20 ukon buktot, ukon inano, ukon may samad sa mata ukon arikison ukon agis-ison ukon napus-an;" 
Leviticus21:21 wala sing lalaki sa mga kaliwatan ni Aaron nga sacerdote nga may kasawayan nga magpalapit sa pagdolot sang mga halad tungud sa kalayo sa Ginoo; sanglit may kasawayan sia, dili sia magpalapit sa pagdolot sang tinapay sang iya Dios." 
Leviticus21:22 Magkaon sia sang kalan-on sang iya Dios, sang mga labi gid kabalaan kag sang balaan," 
Leviticus21:23 apang dili sia magkadto sa sulud sang kumbung ukon magpalapit sa halaran, bangud nga may kasawayan sia, agud nga indi niya mapasipalahan ang akon mga santuario; kay Ako amo ang Ginoo nga nagapakabalaan sa ila.”" 
Leviticus21:24 Gani si Moises nagpamolong kay Aaron kag sa iya mga anak kag sa bug-os nga katawohan sang Israel. 
Leviticus22:1 Kag ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Leviticus22:2 “Ipamolong kay Aaron kag sa iya mga anak nga mag-amlig sila sa mga butang nga balaan sang katawohan sang Israel, nga ginapakabalaan nila sa akon, kag nga indi nila pagpasipalahan ang akon balaan nga ngalan; Ako amo ang Ginoo." 
Leviticus22:3 Isiling sa ila, ‘Ang bisan sin-o sa bug-os ninyo nga mga kaliwatan nga nagapalapit sa mga butang nga balaan, nga ginapakabalaan sang katawohan sang Israel sa Ginoo, samtang may pagkadimatinlo sa iya, ina nga kalag utdon gikan sa atubangan nakon: Ako amo ang Ginoo." 
Leviticus22:4 Ang bisan sin-o nga tawo nga aroon sa kaliwatan ni Aaron ukon may panggowa dili sia magkaon sang mga butang nga balaan tubtub nga magtinlo sia. Ang bisan sin-o nga magtandug sang bisan ano nga butang nga dimatinlo bangud sa patay ukon tawo nga ginaawasan sang binhi," 
Leviticus22:5 kag ang bisan sin-o nga magtandug sang bisan ano nga nagasaug nga butang nga paagi sini nangindimatinlo sia ukon tawo nga gikan sa iya nalatnan sia sing pagkadimatinlo, bisan ano nga pagkadimatinlo niya—" 
Leviticus22:6 ang tawo nga makatandug sang subong mangindimatinlo tubtub sa kahaponon kag dili magkaon sing mga butang nga balaan kon indi makadigos sang iya lawas sa tubig. 
Leviticus22:7 Kon natunud na ang adlaw manginmatinlo sia; kag ugaling makakaon sia sang mga butang nga balaan, bangud nga iya kalan-on ini." 
Leviticus22:8 Dili sia magkaon sang napatay sing kinaugalingon ukon kinusnit sang mga sapat, sa pagdagta sa iya: Ako amo ang Ginoo.’" 
Leviticus22:9 Busa bantayan nila ang akon tinulin, basi nga magdala sila sing sala tungud sini kag mapatay sa sini kon pasipalahan nila ini: Ako amo ang Ginoo nga nagapakabalaan sa ila." 
Leviticus22:10 “Wala sing dumuloong nga magkaon sang butang nga balaan. Ang manlulugayaw sang sacerdote ukon ang sinoholan dili magkaon sang butang nga balaan; 
Leviticus22:11 apang kon ang sacerdote magbakal sang bisan sin-o nga ulipon nga mabakal sang iya cuarta, magakaon sia sini; kag ang natawo sa iya balay sila magakaon sang iya kalan-on." 
Leviticus22:12 Kon ang babayi nga anak sang sacerdote mapa-asawa sa dumuloong dili sia magkaon sang halad nga binayaw sang mga butang nga balaan. 
Leviticus22:13 Apang kon ang babayi nga anak sang sacerdote mabalo ukon binayaan, kag wala sing anak, kag nagbalik sa balay sang iya amay, subong sang iya pagkapamatan-on, magakaon sia sang kalan-on sang iya amay; apang walay dumuloong nga magakaon sini." 
Leviticus22:14 Kag kon ang isa ka tawo magkaon sang butang nga balaan sing dihungud, niyan magdugang sia sa sini sang ikalima nga bahin sini, kag ihatag sa sacerdote ang butang nga balaan." 
Leviticus22:15 Ang mga sacerdote dili magpasipala sang mga butang nga balaan sang katawohan sang Israel, nga ginahalad nila sa Ginoo," 
Leviticus22:16 kag sa amo ginpaantus sila sang kalautan nga nagadala sing silot, kon magkaon sila sang ila mga butang nga balaan: kay Ako amo ang Ginoo nga nagapakabalaan sa ila.”" 
Leviticus22:17 Kag ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Leviticus22:18 “Ipamolong kay Aaron kag sa iya mga anak kag sa bug-os nga katawohan sang Israel, Ang bisan sin-o sa panimalay sang Israel ukon sa mga manlulugayaw sa Israel nga nagadolot sang iya halad, bisan ano sang ila mga saad ukon bisan ano sang ila mga halad-nga-kinabubut-on nga ginadolot nila sa Ginoo nga halad-nga-sinonog," 
Leviticus22:19 agud nga mahamut-an kamo magdolot kamo sing lalaki nga walay kasawayan, gikan sa kabakahan ukon sa mga carnero ukon sa mga kanding." 
Leviticus22:20 Ang bisan ano nga may kasawayan ina dili ninyo pag-idolot, kay dili ini manginkalahamut-an nga sa inyo." 
Leviticus22:21 Kag ang bisan sin-o nga nagadolot sing halad ang mga halad-sa-paghidait sa Ginoo, sa pagtuman sing saad ukon halad-nga-kinabubut-on, gikan sa kabakahan ukon gikan sa carnero, manginhimpit ini agud nga mahamut-an; manginwalay kasawayan ini." 
Leviticus22:22 Dili kamo magdolot sa Ginoo sang bulag ukon bali ukon piang ukon hubagon ukon arikison ukon agis-ison, dili kamo maghalad tungud sa kalayo sini sa ila sa ibabaw sang halaran sa Ginoo." 
Leviticus22:23 Madolot mo nga halad-nga-kinabubut-on ang tinday nga baka nga lalaki ukon cordero nga may bahin nga labaw ukon kulang; apang sa halad nga sa saad dili mabaton ini. 
Leviticus22:24 Dili kamo maghalad sa Ginoo sang may itlog nga nahanog ukon napigsa ukon nakusnit ukon nautas, kag dili ninyo paghimoon ang subong sini sa inyo duta;" 
Leviticus22:25 kag dili kamo magdolot nga tinapay sang inyo Dios sang bisan ano sini sa ila gikan sa kamut sang dumuloong. Sanglit nga ang ila kalaw-ayan yara sa ila, may kasawayan sa ila, dili sila pagbatonon nga sa inyo.”" 
Leviticus22:26 Kag ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Leviticus22:27 “Kon mabun-ag ang tinday nga baka ukon carnero ukon kanding, magpabilin sia sa iya iloy sing pito ka adlaw; kag kutub sa adlaw nga ikawalo kag pa ibabaw batonon sia nga halad tungud sa kalayo sa Ginoo." 
Leviticus22:28 Kag bisan ini baka ukon oveja, dili ninyo pag-ihawon sing tingub ini kag ang iya tinday sa isa ka adlaw." 
Leviticus22:29 Kag kon maghalad kamo sa pagpasalamat sa Ginoo, ihalad ninyo ini sa bagay nga mabaton kamo." 
Leviticus22:30 Sa amo nga adlaw kaonon ini, dili kamo magbilin sini tubtub sa aga: Ako amo ang Ginoo." 
Leviticus22:31 “Gani bantayan ninyo ang akon mga sogo kag himoon sila: Ako amo ang Ginoo. 
Leviticus22:32 Kag dili ninyo pagpasipalahan ang akon balaan nga ngalan, kondi pakabalaanon ako sa tunga sang katawohan sang Israel; Ako amo ang Ginoo nga nagapakabalaan sa inyo," 
Leviticus22:33 nga nagpagowa sa inyo gikan sa duta sang Egipto nga mangin-inyo Dios: Ako amo ang Ginoo.” 
Leviticus23:1 Ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Leviticus23:2 “Ipamolong sa katawohan sang Israel, Ini amo ang tinangdoan nga mga piesta sang Ginoo nga ibantala ninyo nga mga pagtilipon nga balaan, ini sila akon tinangdoan nga mga piesta." 
Leviticus23:3 Sa anum ka adlaw himoon ang buluhaton; apang sa ikapito nga adlaw isa ka inugpahuway sang maligdong nga pahuway, pagtilipon nga balaan; dili kamo maghimo sing bisan ano nga bagay sang buluhaton; ini inugpahuway sa Ginoo sa tanan ninyong puluy-an." 
Leviticus23:4 “Ini sila amo ang tinangdoan nga mga piesta sang Ginoo, mga pagtilipon nga balaan, nga ibantala ninyo sa ila panag-on nga tinangdo." 
Leviticus23:5 Sa nahauna nga bulan, sa adlaw nga ikapulog apat sang bulan sa kahaponon, amo ang pascua sang Ginoo." 
Leviticus23:6 Kag sa adlaw nga ikapulog lima sang amo nga bulan amo ang piesta sang tinapay nga walay tapay sa Ginoo; sa pito ka adlaw magkaon kamo sang tinapay nga walay tapay. 
Leviticus23:7 Sa nahauna nga adlaw may balaan kamo nga pagtilipon; dili kamo maghimo sing buluhaton nga inalagad. 
Leviticus23:8 Apang magdolot kamo sing mga halad tungud sa kalayo sa Ginoo sa pito ka adlaw; sa ikapito nga adlaw may balaan nga pagtilipon; dili kamo maghimo sing buluhaton nga inalagad.” 
Leviticus23:9 Kag ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Leviticus23:10 “Ipamolong sa katawohan sang Israel, Kon magsulud kamo sa duta nga ginahatag ko sa inyo kag mag-ani sang alanyon niya, magdala kamo sa sacerdote sang linaylay nga binugkus sang nahaunang mga bunga sang inyo alanyon;" 
Leviticus23:11 kag habogon niya ang linaylay nga binugkus sa atubangan sang Ginoo, nga batonon tungud sa inyo; sa madason nga adlaw sang inugpahuway habogon ini sang sacerdote." 
Leviticus23:12 Kag sa adlaw nga habogon ninyo ang linaylay nga binugkus, maghalad kamo sing isa ka tuig nga cordero nga walay kasawayan nga halad-nga-sinonog sa Ginoo." 
Leviticus23:13 Kag ang halad-nga-kalan-on sa sini duha ka ikapulo sang isa ka efa nga harina nga mapino nga nasamoan sing lana, nga halad tungud sa kalayo sa Ginoo, nga sa kaamyon; kag ang iya halad-nga-ilimnon magagikan sa alak, nga ikap-at nga bahin sang isa ka hin." 
Leviticus23:14 Kag dili kamo magkaon sing tinapay ukon uyas nga sinanlag ukon hilaw nga mga uhay tubtub sining adlaw, tubtub nga makadala kamo sing halad sang inyo Dios: ini manginpalatukuran nga dayon sa bug-os ninyong mga kaliwatan sa tanan ninyong puluy-an." 
Leviticus23:15 “Kag mag-isip kamo sa inyo kutub sa adlaw nga madason sa tapus ang inugpahuway, kutub sa adlaw nga nagdala kamo sang linaylay nga binugkus sang halad-nga-hinabog; manginpito ka inugpahuway nga bug-os," 
Leviticus23:16 nga nagaisip kamo sing kalim-an ka adlaw tubtub sa adlaw nga madason sa tapus ang ikapitong inugpahuway; niyan maghalad kamo sing bag-ong halad-nga-kalan-on sa Ginoo. 
Leviticus23:17 Magdala kamo gikan sa inyo mga puluy-an sing duha ka bilog nga tinapay nga sa halad-nga-hinabog, nga duha ka ikapulo nga bahin sang isa ka efa: sila harina nga mapino, bibingkahon sila nga may tapay, subong nga nahaunang mga bunga sa Ginoo." 
Leviticus23:18 Kag upud sang tinapay magdala kamo sing pito ka cordero nga isa ka tuig nga walay kasawayan, kag isa ka tinday nga baka, kag duha ka carnero nga lalaki; sila manginhalad-nga-sinonog sa Ginoo, pati sang ila halad-nga-kalan-on kag sang ila mga halad-nga-ilimnon, halad tungud sa kalayo, nga maamyon sa Ginoo." 
Leviticus23:19 Kag magdolot kamo sing isa ka kanding nga lalaki nga halad-tungud-sa-sala, kag duha ka cordero nga isa ka tuig subong nga dolot sang mga halad-sa-paghidait." 
Leviticus23:20 Kag ang sacerdote maghabog sa ila pati ang tinapay sang nahaunang mga bunga nga halad-nga-hinabog sa atubangan sang Ginoo, pati ang duha ka cordero; balaan sila sa Ginoo nga sa sacerdote." 
Leviticus23:21 Kag magbantala kamo sa among adlaw; may balaan kamo nga pagtilipon; dili kamo maghimo sing buluhaton nga inalagad: palatukuran ini nga dayon sa tanan ninyong puluy-an sa bug-os ninyong mga kaliwatan. 
Leviticus23:22 “Kag kon mag-ani kamo sang mga alanyon sang inyo duta, dili mo pag-orotan ani ang mga pamusud sang imo latagon, kag dili mo pagtiponon ang salaghawon sang imo alanyon; ibilin mo sila sa imol kag sa manlulugayaw: Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios.”" 
Leviticus23:23 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Leviticus23:24 “Ipamolong sa katawohan sang Israel, Sa bulan nga ikapito, sa nahaunang adlaw sang bulan, may maligdong nga pahuway sa inyo, handumanan sang pagpatonog sang mga budyong, pagtilipon nga balaan." 
Leviticus23:25 Dili kamo maghimo sing buluhaton nga inalagad; kag magdolot kamo sang mga halad tungud sa kalayo sa Ginoo.” 
Leviticus23:26 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Leviticus23:27 “Sa adlaw nga ikapulo sining ikapitong bulan amo ang adlaw sang katumbasan; ini balaan nga pagtilipon sa inyo, kag pit-an ninyo ang inyo mga kalag kag magdolot kamo sing halad tungud sa kalayo sa Ginoo." 
Leviticus23:28 Kag dili kamo maghimo sing bisan anong bagay sang buluhaton sa sina gid nga adlaw; kay adlaw ini sang katumbasan, sa paghimo sing katumbasan tungud sa inyo sa atubangan sang Ginoo nga inyo Dios." 
Leviticus23:29 Kay ang bisan sin-o nga indi mapit-an sa sinang adlaw utdon ko sia gikan sa iya katawohan. 
Leviticus23:30 Kag ang bisan sin-o nga maghimo sang bisan anong bagay sang buluhaton sa sinang adlaw, laglagon ko sia gikan sa tunga sang iya katawohan." 
Leviticus23:31 Dili kamo maghimo sing bisan anong bagay sang buluhaton: ini palatukuran nga dayon sa bug-os ninyong mga kaliwatan sa tanan ninyong puluy-an. 
Leviticus23:32 Ini inugpahuway sa inyo sang maligdong nga pahuway, kag pit-an ninyo ang inyo mga kalag; sa ikasiam nga adlaw sang bulan sa kahaponon, kutub sa kahaponon tubtub sa kahaponon bantayan ninyo ang inyo inugpahuway.”" 
Leviticus23:33 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Leviticus23:34 “Isiling sa katawohan sang Israel, Sa adlaw nga ikapulog lima sining ikapitong bulan amo ang piesta sang mga payagpayag sa Ginoo sa pito ka adlaw." 
Leviticus23:35 Sa nahaunang adlaw may balaan nga pagtilipon; dili kamo maghimo sing buluhaton nga inalagad. 
Leviticus23:36 Sa pito ka adlaw magdolot kamo sing halad tungud sa kalayo sa Ginoo; sa ikawalong adlaw may pagtilipon kamo nga balaan kag magdolot kamo sing halad tungud sa kalayo sa Ginoo; ini pagtilipon nga maligdong; dili kamo maghimo sing buluhaton nga inalagad. 
Leviticus23:37 “Ini sila amo ang tinangdoan nga mga piesta sang Ginoo, nga ibantala ninyo nga balaan nga mga pagtilipon, sa pagdolot sa Ginoo sang halad tungud sa kalayo, halad-nga-sinonog kag halad-nga-kalan-on, mga halad, kag mga halad-nga-ilimnon, ang tagsa sa iya kaugalingon nga adlaw;" 
Leviticus23:38 walay labut sang mga inugpahuway sang Ginoo, kag walay labut sang tanan ninyong dolot, kag walay labut sang tanan ninyong saad, kag walay labut sang tanan ninyong halad-nga-kinabubut-on, nga ginahatag ninyo sa Ginoo." 
Leviticus23:39 “Sa adlaw nga ikapulog lima sang bulan nga ikapito, kon matipon na ninyo ang mga bunga sang duta, hiwaton ninyo sa Ginoo ang piesta sa pito ka adlaw; sa nahaunang adlaw may maligdong nga pahuway, kag sa adlaw nga ikawalo may maligdong nga pahuway." 
Leviticus23:40 Kag magkuha kamo nga sa inyo sa adlaw nga nahauna sang bunga sang mga kahoy nga maayo, mga paklang, kag mga sanga sang mga kahoy nga madabung, kag sang mga sauce sang sapa; kag magkalipay kamo sa atubangan sang Ginoo nga inyo Dios sing pito ka adlaw." 
Leviticus23:41 Hiwaton ninyo ining piesta sa Ginoo sing pito ka adlaw sa tagsa ka tuig; ini palatukuran nga dayon sa bug-os ninyong mga kaliwatan; sa bulan nga ikapito hiwaton ninyo ini. 
Leviticus23:42 Sa pito ka adlaw magpuyo kamo sa mga payagpayag; ang tanan nga tumandok sa Israel magpuyo sa mga payagpayag," 
Leviticus23:43 agud nga ang inyo mga kaliwatan makahibalo nga ginpapuyo ko sa mga payagpayag ang katawohan sang Israel sang ginpagowa ko sila gikan sa duta sang Egipto: Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios.” 
Leviticus23:44 Sa amo ginpahayag ni Moises sa katawohan sang Israel ang tinangdoan nga mga piesta sang Ginoo. 
Leviticus24:1 Ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Leviticus24:2 “Sogoa ang katawohan sang Israel nga dalhan ka nila sing lunsay nga lana sang oliva nga binati nga sa kapawa, sa pagpadabdab sing dalayon sang suga." 
Leviticus24:3 Sa gowa sang kumbung sang pagpamatuud, sa layanglayang nga tiliponan, tatapon ini ni Aaron kutub sa kahaponon tubtub sa kaagahon sa atubangan sang Ginoo sing dalayon; ini palatukuran nga dayon sa bug-os ninyong mga kaliwatan." 
Leviticus24:4 Sa ibabaw sang candelero nga bus-og nga bulawan tatapon niya sing dalayon ang mga suga sa atubangan sang Ginoo. 
Leviticus24:5 “Kag magkuha ka sing harina nga mapino, kag magbibingka sini sing napulog duha ka bilog nga kalan-onon; duha ka ikapulo sang isa ka efa ang tagsa ka bilog nga kalan-onon." 
Leviticus24:6 Kag ipahamtang mo sila sa duha ka kubay, anum sa tagsa ka kubay, sa ibabaw sang latok nga bus-og nga bulawan sa atubangan sang Ginoo." 
Leviticus24:7 Kag butangan mo sa ibabaw sang tagsa ka kubay sing incienso nga lunsay, agud nga ini manginhandumanan nga sa tinapay, halad tungud sa kalayo sa Ginoo." 
Leviticus24:8 Sa tagsa ka adlaw nga inugpahuway kubayon ni Aaron ini sa atubangan sang Ginoo sing dalayon subong nga katipan nga dayon tungud sa katawohan sang Israel. 
Leviticus24:9 Kag ini ipatungud kay Aaron kag sa iya mga anak, kag kaonon nila ini sa duug nga balaan, kay ini labi gid kabalaan sa iya gikan sa mga halad tungud sa kalayo sa Ginoo, sa palatukuran nga dayon.”" 
Leviticus24:10 Karon ang lalaking anak sang babaying Israelnon, nga ang iya amay Egiptohanon, naggowa sa tunga sang katawohan sang Israel; kag ang anak sang Israelnon nga babayi kag ang isa ka lalaki sang Israel nag-away sa dologan," 
Leviticus24:11 kag ang anak sang Israelnon nga babayi nagpasipala sang Ngalan, kag nagpanghimalaut. Kag gindala nila sia kay Moises. Ang ngalan sang iya iloy si Selomit, ang anak ni Dibri, sa kabikahan ni Dan." 
Leviticus24:12 Kag ginbutang nila sia sa bilanggoan, tubtub nga mapahayagan sila sang kabubut-on sang Ginoo." 
Leviticus24:13 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Leviticus24:14 “Dalha ninyo sa gowa sang dologan ang nagpanghimalaut; kag ang tanan nga nakabati sa iya magbutang sang ila mga kamut sa ibabaw sang iya olo, kag ipabato sia sa bug-os nga katilingban." 
Leviticus24:15 Kag isiling mo sa katawohan sang Israel, ‘Ang bisan sin-o nga nagapakamalaut sang iya Dios magaantus sang iya sala." 
Leviticus24:16 Ang nagapasipala sang ngalan sang Ginoo, patyon sia; batohon sia sang bug-os nga katilingban; ang manlulugayaw subong sang tumandok, kon nagapasipala sia sang Ngalan, patyon." 
Leviticus24:17 Ang nagapatay sing tawo patyon. 
Leviticus24:18 Ang nagapatay sing sapat magabayad sini, kabuhi sa kabuhi." 
Leviticus24:19 Kon ang isa ka tawo makasamad sa iya isigkatawo, sono sa ginhimo niya amo ang himoon sa iya," 
Leviticus24:20 balbag sa balbag, mata sa mata, ngipon sa ngipon; subong nga nanginkabangdanan sia sang kasawayan sa isa ka tawo, amo ang himoon sa iya." 
Leviticus24:21 Ang nagapatay sing sapat magbayad sini; kag ang nagapatay sing tawo patyon. 
Leviticus24:22 Maghuput kamo sing isa ka kasogoan sa manlulugayaw kag sa tumandok; kay Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios.” 
Leviticus24:23 Gani si Moises nagpamolong sa katawohan sang Israel; kag gindala nila sa gowa sang dologan ang nagpanghimalaut, kag ginbato sia sing mga bato. Sa amo ginhimo sang katawohan sang Israel sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Leviticus25:1 Ang Ginoo nagsiling kay Moises sa Bukid nga Sinai," 
Leviticus25:2 “Isiling sa katawohan sang Israel, Kon magsulud kamo sa duta nga ihatag ko sa inyo, ang duta magbantay sing inugpahuway sa Ginoo." 
Leviticus25:3 Sab-ugan mo sa anum ka tuig ang imo uma, kag panapsan mo ang imo ulubasan sa anum ka tuig, kag pamopoon ang iya mga bunga;" 
Leviticus25:4 apang sa ikapito nga tuig inugpahuway sang maligdong nga pahuway nga sa duta, inugpahuway sa Ginoo; dili mo pagsab-ugan ang imo uma, ukon pagpanapsan ang imo ulubasan." 
Leviticus25:5 Ang dagakan sang imo alanyon dili mo pag-anihon, kag ang mga uvas sang imo balagon nga wala mapanapsi dili mo pagpamopoon; tuig ini sang maligdong nga pahuway nga sa duta." 
Leviticus25:6 Ang bunga sang inugpahuway sang duta manginkalan-on nga sa inyo, sa imo kag sa imo alagad nga lalaki kag alagad nga babayi kag sa imo sinoholan kag sa imo dumuloong nga nagapanlugayaw upud sa imo;" 
Leviticus25:7 manginkalan-on ang tanan nga patubas niya sa imo kahayupan kag sa kasapatan nga yara sa imo duta. 
Leviticus25:8 “Kag mag-isip ka nga sa imo sing pito ka inugpahuway sang mga tuig, pito ka pito ka tuig, agud nga sa imo may mga adlaw sang pito ka inugpahuway sang mga tuig nga kap-atan kag siam ka tuig." 
Leviticus25:9 Niyan ipapalibut mo ang budyong nga matonog sa ikapulo nga adlaw sa bulan nga ikapito; sa adlaw sang katumbasan ipapalibut ninyo ang budyong sa bug-os ninyong duta. 
Leviticus25:10 Kag pakabalaanon ninyo ang tuig nga ikakalim-an, kag magbantala sing kahilwayan sa bug-os nga duta sa tanan niyang pumuluyo; ini manginpaghinugyaw sa inyo, kag ang tagsa ka tawo sa inyo magpauli sa iya pagkabutang kag ang tagsa ka tawo sa inyo magpauli sa iya panimalay." 
Leviticus25:11 Manginpaghinugyaw sa inyo ang tuig nga ikakalim-an; dili kamo magsab-ug, ukon mag-ani sang dagakan sini, ukon magpamopo sang mga uvas sang wala mapanapsi nga mga balagon." 
Leviticus25:12 Kay ini paghinugyaw; manginbalaan ini sa inyo; kaonon ninyo ang patubas sang uma. 
Leviticus25:13 “Sa sining tuig sang paghinugyaw ang tagsa ka tawo sa inyo magpauli sa iya pagkabutang. 
Leviticus25:14 Kag kon magbaligya ka sing bisan ano sa imo isigkatawo ukon magbakal ka sa kamut sang imo isigkatawo, dili kamo magdinayaay." 
Leviticus25:15 Sono sa kadamuon sang mga tuig sa tapus ang paghinugyaw, magtaba ka sa imo isigkatawo, kag sono sa kadamuon sang mga tuig sang mga pagpatubas magbaligya sia sa imo." 
Leviticus25:16 Sono sa kadamuon sang mga tuig dugangan mo ang iya bili, kag sono sa kadiotayon sang mga tuig buhinan mo ang iya bili, kay tungud sa kadamuon sang mga pagpatubas nagabaligya sia sa imo." 
Leviticus25:17 Dili kamo magdinayaay, kondi magkahadluk ka sa imo Dios; kay Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios." 
Leviticus25:18 “Busa himoa ninyo ang akon mga palatukuran, kag bantayan ang akon mga pagsolondan kag himoon sila; sa amo magapuyo kamo sa duta sing malig-on." 
Leviticus25:19 Ang duta magapatubas sang iya bunga, kag magakaon kamo sa inyo kabulusgan, kag magapuyo sa iya sing malig-on." 
Leviticus25:20 Kag kon magsiling kamo, ‘Ano bala ang kaonon namon sa ikapitong tuig, kon indi kami magsab-ug ukon magtipon sang amon patubas?’" 
Leviticus25:21 Sogoon ko ang akon pagpakamaayo sa inyo sa ikan-um nga tuig, agud nga ini magapatubas sing bunga nga sa tatlo ka tuig." 
Leviticus25:22 Kon magsab-ug kamo sa ikawalong tuig, magakaon kamo sang mga bungang laon; tubtub sa tuig nga ikasiam, kon mag-abut ang iya mga bunga, magkaon kamo sang laon." 
Leviticus25:23 Ang duta dili pag-ibaligya sing dayon, kay ang duta akon; kay kamo mga dumuloong kag mga manlulugayaw upud sa akon." 
Leviticus25:24 Kag sa tanan nga duta nga inyo ginapanag-iyahan, magtugut kamo sing gawad nga sa duta." 
Leviticus25:25 “Kon mag-imol ang imo utud nga lalaki, kag magbaligya sang iban sang iya pagkabutang, niyan magkari ang iya himata nga madason sa iya kag maggawad sang nabaligya sang iya utud." 
Leviticus25:26 Kon ang tawo wala sing manuggawad sini, kag niyan magmanggaranon sia kag makakita sing tuman sa paggawad sini," 
Leviticus25:27 mag-isip sia sang mga tuig sang pagbaligya sini kag ulian niya ang mabilin sa tawo nga ginbaligyaan niya sini; kag magabalik sia sa iya pagkabutang. 
Leviticus25:28 Apang kon indi sia makasarang sa iya kaugalingon sa paggawad, niyan ang iya nabaligya magapabilin sa kamut sang nagbakal sini tubtub sa tuig sang paghinugyaw; sa paghinugyaw buhian ini, kag sia magabalik sa iya pagkabutang." 
Leviticus25:29 “Kon ang isa ka tawo magbaligya sing balay nga puluy-an sa banwa nga nalibutan sing kuta, magawad niya ini sa sulud sang bug-os nga tuig sa tapus nga nabaligya ini; sa bug-os nga tuig may kinamatarung sia sa paggawad." 
Leviticus25:30 Kon indi magawad ini sa sulud sang bug-os nga tuig, niyan ang balay nga yara sa banwa nga nalibutan sing kuta lig-onon sing dayon sa nagbakal sini, sa iya bug-os nga mga kaliwatan; ini indi mabuhian sa paghinugyaw." 
Leviticus25:31 Apang ang mga balay sa mga minoro nga walay kuta palibut kabigon nga upud sang mga latagon sang kaumhan; magawad sila, kag buhian sila sa paghinugyaw." 
Leviticus25:32 Walay sapayan ang mga banwa sang mga Levinhon, ang mga balay sang mga banwa nga ila kaugalingon, magawad sang mga Levinhon sa bisan ano nga tion." 
Leviticus25:33 Kag kon ang isa sang mga Levinhon maggawad, niyan ang balay nga nabaligya kag ang banwa nga iya kaugalingon buhian sa paghinugyaw; kay ang mga balay sang mga banwa sang mga Levinhon kaugalingon nila sa tunga sang katawohan sang Israel." 
Leviticus25:34 Apang ang mga latagon nga palahalban sa ila mga banwa dili mabaligya; kay kaugalingon nila ini sing dayon. 
Leviticus25:35 “Kag kon ang imo utud mag-imol, kag kabson sang iya katungdanan sa imo, sapopoha sia; subong sang dumuloong kag manlulugayaw magapuyo sia upud sa imo." 
Leviticus25:36 Dili ka magkuha sing saka sa iya ukon dugang, kondi kahadluki ang imo Dios; agud nga ang imo utud magkabuhi upud sa imo." 
Leviticus25:37 Dili mo pagpasakaan sa iya ang imo cuarta, ukon pagpasakaan sa iya ang imo kalan-on." 
Leviticus25:38 Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios, nga nagpagowa sa inyo sa duta sang Egipto sa paghatag sa inyo sang duta sang Canaan, kag mangin-inyo Dios." 
Leviticus25:39 “Kag kon ang imo utud upud sa imo mag-imol, kag magbaligya sang iya kaugalingon sa imo, dili mo sia pagpaalagdon subong nga ulipon:" 
Leviticus25:40 magpuyo sia upud sa imo subong nga sinoholan kag subong nga manlulugayaw. Mag-alagad sia sa imo tubtub sa tuig sang paghinugyaw; 
Leviticus25:41 niyan maggowa sia gikan sa imo, sia kag ang iya mga anak upud sa iya, kag magbalik sa iya kaugalingon nga panimalay, kag magbalik sia sa kaugalingon sang iya mga ginikanan." 
Leviticus25:42 Kay mga alagad ko sila, nga ginpagowa ko gikan sa duta sang Egipto; dili sila pag-ibaligya subong nga mga ulipon." 
Leviticus25:43 Dili ka maggahum sa iya nga may kapintas, kondi magkahadluk sa imo Dios." 
Leviticus25:44 Nahanungud sa imo mga ulipon nga lalaki kag babayi nga maangkon mo; gikan sa mga pungsud sa palibut mo makabakal kamo sing mga ulipon nga lalaki kag babayi. 
Leviticus25:45 Labut pa makabakal kamo gikan sa mga anak sang dumuloong nga nagapanlugayaw sa tunga ninyo kag sa ila mga panimalay nga upud sa inyo, nga gin-anak nila sa inyo duta; kag sila mangin-inyo kaugalingon." 
Leviticus25:46 Ipapanubli ninyo sila sa inyo mga anak sa olihi ninyo, sa paghuput nga kaugalingon; gikan sa ila magakuha kamo sang inyo mga ulipon sing dayon, apang sa inyo mga utud nga katawohan sang Israel dili kamo maggahum, ang isa sa isa, nga may kapintas." 
Leviticus25:47 “Kon ang isa ka dumuloong, ukon manlulugayaw upud sa imo magmanggaranon, kag ang imo utud upud sa iya mag-imol kag magbaligya sang iya kaugalingon sa dumuloong ukon sa manlulugayaw upud sa imo, ukon sa kaliwat sang panimalay sang dumuloong," 
Leviticus25:48 niyan sa tapus nga nabaligya sia magawad sia; isa sang iya mga utud makagawad sa iya; 
Leviticus25:49 ukon ang iya tiyo, ukon ang anak sang iya tiyo sarang makagawad sa iya, ukon bisan sin-o sang iya malapit nga himata sa iya panimalay makagawad sa iya; ukon kon magmanggaranon sia makagawad sia sa iya kaugalingon." 
Leviticus25:50 Mag-isip sia upud sa nagbakal sa iya kutub sang tuig nga nagbaligya sia sang iya kaugalingon sa iya tubtub sa tuig sang paghinugyaw, kag ang bili sang iya pagbaligya manginsono sa kadamuon sang mga tuig; sono sa tion sang sinoholan mag-upud sia sa iya." 
Leviticus25:51 Kon may madamu pa nga mga tuig, sono sa ila iuli niya ang bili sang iya gawad gikan sa cuarta nga ginbakal sa iya." 
Leviticus25:52 Kon may mabilin nga pila lamang ka tuig tubtub sa tuig sang paghinugyaw, niyan mag-isip sia upud sa iya; iuli niya ang bili sang iya gawad sono sa iya mga tuig." 
Leviticus25:53 Subong sang alagad nga sinoholan sa tuigtuig mag-upud sia sa iya; dili sia maggahum sa iya nga may kapintas sa imo itololok. 
Leviticus25:54 Kag kon indi sia magawad sa sini nga mga paagi, niyan buhian sia sa tuig sang paghinugyaw, sia kag ang iya mga anak upud sa iya." 
Leviticus25:55 Kay sa akon ang katawohan sang Israel mga alagad, sila mga alagad ko nga ginpagowa ko gikan sa duta sang Egipto: Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios." 
Leviticus26:1 “Dili kamo maghimo nga sa inyo sing mga diosdios ukon magpatindug sing larawan nga tinigban ukon obelisco, kag dili kamo magbutang sa inyo duta sing bato nga dinagwayan, sa pagyaub sini; kay Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios." 
Leviticus26:2 Bantayan ninyo ang akon mga inugpahuway kag tahoron ang akon santuario: Ako amo ang Ginoo. 
Leviticus26:3 “Kon maglakat kamo sa akon mga palatukuran kag magbantay sang akon mga sogo kag maghimo sa ila," 
Leviticus26:4 niyan ihatag ko ang inyo mga ulan sa ila panag-on, kag ang duta magapatubas, kag ang mga kahoy sang latagon magapatubas sang ila bunga." 
Leviticus26:5 Kag ang inyo paglinas magalambut tubtub sa tigpamopo, kag ang tigpamopo magalambut tubtub sa tigsalab-ug; kag magakaon kamo sang inyo kalan-on sa kabulusgan, kag magapuyo nga may kalig-on sa inyo duta." 
Leviticus26:6 Kag magahatag ako sing paghidait sa duta, kag magahigda kamo, kag wala sing magapahadluk sa inyo; kag dulaon ko ang malaut nga mga sapat sa inyo duta, kag ang espada indi mag-agi sa inyo duta." 
Leviticus26:7 Kag lagson ninyo ang inyo mga kaaway, kag magakapukan sila sa espada sa atubangan ninyo." 
Leviticus26:8 Ang lima sa inyo magalagas sing isa ka gatus, kag ang isa ka gatus sa inyo magalagas sing napulo ka libo; kag ang inyo mga kaaway magakapukan sa espada sa atubangan ninyo." 
Leviticus26:9 Kag magakahamuut ako sa inyo kag himoon ko nga magmabungahon kamo kag magpabu-ad sa inyo, kag magapakigkatipan sa inyo." 
Leviticus26:10 Kag magakaon kamo sang laon nga dugay na natago, kag pagowaon ninyo ang laon bangud sang bag-o." 
Leviticus26:11 Kag ipahamtang ko ang akon layanglayang sa tunga ninyo, kag ang akon kalag indi magkangil-ad sa inyo." 
Leviticus26:12 Kag magalakat ako sa tunga ninyo, kag mangin-inyo Dios, kag kamo mangin-akon katawohan." 
Leviticus26:13 Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios, nga nagpagowa sa inyo gikan sa duta sang Egipto, agud nga indi kamo mangin-ulipon nila; kag ginbugto ko ang mga tabang sang inyo gota kag ginpalakat ko kamo sing tadlong." 
Leviticus26:14 “Apang kon indi kamo magpamati sa akon, kag indi maghimo sini tanan nga sogo," 
Leviticus26:15 kon isikway ninyo ang akon mga palatukuran, kag kon ang inyo mga kalag magkangil-ad sang akon mga pagsolondan, sa bagay nga indi kamo maghimo sang tanan nakon nga mga sogo, kondi maglalis sang akon katipan," 
Leviticus26:16 ako man magahimo sini sa inyo: magatangdo ako sing kakugmat sa inyo, sang anus, kag sang hilanat nga magapahayas sang mga mata kag magapakag-as sang kalag. Kag magasab-ug kamo sa walay pulus sang inyo binhi, kay kaonon ini sang inyo mga kaaway;" 
Leviticus26:17 ipahamtang ko ang akon nawung batok sa inyo, kag laglagon kamo sa atubangan sang inyo mga kaaway; gahuman kamo sang mga nagadumut sa inyo, kag magapalagy kamo nga walay nagalagas sa inyo." 
Leviticus26:18 Kag kon sa sini nga mga butang indi pa ako ninyo pagpamatian, niyan silotan ko kamo sing makapito pa tungud sang inyo mga sala," 
Leviticus26:19 kag lumpagon ko ang bugal sang inyo gahum, kag himoon ko ang inyo langit subong sang salsalon kag ang inyo duta subong sang saway;" 
Leviticus26:20 kag ang inyo kusug gamiton sa walay pulus, kay ang inyo duta indi maghatag sang iya patubas, kag ang mga kahoy sang latagon indi magpatubas sang ila bunga." 
Leviticus26:21 “Niyan kon maglakat kamo sing sumpung sa akon, kag indi magpamati sa akon, magadala ako sing makapito pa ka kalalat-an sa inyo sono sa inyo mga sala." 
Leviticus26:22 Kag ipadala ko sa inyo ang sapat sang latagon, nga magakawat sa inyo sang inyo mga anak, kag magalaglag sang inyo kahayupan, kag magapapilagpilag sa inyo, kag ang inyo mga dalanon manginmamingaw." 
Leviticus26:23 “Kag kon tungud sini nga mga butang indi kamo magbalhin sa akon, kondi maglakat sing sumpung sa akon," 
Leviticus26:24 niyan ako man magalakat sing sumpung sa inyo, kag laglagon ko kamo, ako gid, sing makapito tungud sang inyo mga sala." 
Leviticus26:25 Kag magadala ako sing espada sa inyo, nga magahikot sang pagtimalus sang katipan; kag tiponon kamo sing tingub sa sulud sang inyo mga banwa kag magapadala ako sang kamatay sa tunga ninyo, kay itugyan kamo sa kamut sang kaaway." 
Leviticus26:26 Kon kuhaon ko ang inyo tinapay nga inugkabuhi, magabibingka ang napulo ka babayi sang inyo tinapay sa isa ka horno, kag ipanagtag nila sa inyo ang inyo tinapay tungud sa timbang; kag magakaon kamo, kag indi mabusug." 
Leviticus26:27 “Kag kon tungud sini tanan indi kamo magpamati sa akon, kondi maglakat sing sumpung sa akon," 
Leviticus26:28 niyan magalakat ako sing sumpung sa inyo sa kasingkal, kag silotan ko kamo sing makapito tungud sang inyo mga sala." 
Leviticus26:29 Magakaon kamo sang unud sang inyo mga anak nga lalaki, kag sang unud sang inyo mga anak nga babayi." 
Leviticus26:30 Kag laglagon ko ang inyo mataas nga mga duug, kag pudlon ang inyo mga larawan sang adlaw, kag ihaboy ang inyo mga bangkay sa mga lawas sang inyo mga diosdios; kag ang akon kalag magakangil-ad sa inyo." 
Leviticus26:31 Kag wagwagon ko ang inyo kabanwaanan, kag pamingawon ang inyo mga santuario, kag indi ako magsinghut sang baho sang inyo mga pahumut." 
Leviticus26:32 Kag pamingawon ko ang duta, agud nga mabulong sa iya ang inyo mga kaaway nga nagapuyo sa iya." 
Leviticus26:33 Kag paaplaagon ko kamo sa kapungsuran, kag gabuton ko ang espada sa olihi ninyo; kag ang inyo duta manginmamingaw, kag ang inyo kabanwaanan manginkawagwagan." 
Leviticus26:34 “Niyan ang duta magapangalipay sang iya mga inugpahuway samtang nga mamingaw sia, kag didto kamo sa duta sang inyo mga kaaway; niyan ang duta magapahuway, kag magapangalipay sang iya mga inugpahuway." 
Leviticus26:35 Samtang nga mamingaw sia may pahuway sia, bisan ang pahuway nga wala niya maagum sa inyo mga inugpahuway sang nagpuyo kamo sa iya." 
Leviticus26:36 Kag nahanungud sa nabilin sa inyo, padalhan ko sing kahadluk sa ila tagiposoon sa mga duta sang ila mga kaaway; kag ang kulas sang pinalid nga dahon magalagas sa ila, kag magapalagyo sila subong sang nagapalagyo gikan sa espada, kag magakapukan sila nga walay nagalagas." 
Leviticus26:37 Magakadusmo kamo sa isa kag isa, subong nga daw sa atubangan sang espada, sa walay nagalagas; kag wala kamo sing gahum sa pagtindug sa atubangan sang inyo mga kaaway." 
Leviticus26:38 Kag madula kamo sa kapungsuran, kag lamunon kamo sang duta sang inyo mga kaaway." 
Leviticus26:39 Kag ang mga nabilin sa inyo magakag-as sa kalautan sa kadutaan sang inyo mga kaaway; kag magakag-as sila sa mga kalautan man sang ila mga ginikanan upud sa ila. 
Leviticus26:40 “Apang kon magatu-ad sila sang ila kalautan kag sang kalautan sang ila mga ginikanan sa ila paglapas batok sa akon, kag bangud man nga naglakat sila sing sumpung sa akon," 
Leviticus26:41 gani ako man naglakat sing sumpung sa ila kag nagdala sa ila sa duta sang ila mga kaaway; kon niyan magpaubus ang ila tagiposoon nga dicircuncidado kag sila magbaton sang silot sang ila kalautan," 
Leviticus26:42 niyan magadumdum ako sang akon katipan kay Jacob, kag magadumdum man ako sang akon katipan kay Isaac kag magadumdum man ako sang akon katipan kay Abraham, kag magadumdum ako sang duta." 
Leviticus26:43 Apang ang duta bayaan nila, kag magapangalipay sang iya mga inugpahuway samtang mamingaw sia nga wala sila; kag batonon nila ang silot sang ila kalautan, bangud nga ginsikway nila ang akon mga pagsolondan, kag ang ila kalag nagkangil-ad sang akon mga palatukuran." 
Leviticus26:44 Walay sapayan sina tanan, kon didto sila sa duta sang ila mga kaaway, indi ako magsikway sa ila, kag indi ko pagkangil-aran sila sa paglaglag sa ila sing bug-os kag sa pagbungkag sang akon katipan sa ila; kay Ako amo ang Ginoo nga ila Dios;" 
Leviticus26:45 apang magadumdum ako tungud sa ila sang katipan sang ila katigulangan, nga ginpagowa ko gikan sa duta sang Egipto sa itololok sang kapungsuran, agud nga mangin-ila ako Dios: Ako amo ang Ginoo.”" 
Leviticus26:46 Ini sila amo ang mga palatukuran kag mga pagsolondan kag mga kasogoan nga ginhimo sang Ginoo sa tunga niya kag sang katawohan sang Israel, sa Bukid nga Sinai paagi kay Moises." 
Leviticus27:1 Ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Leviticus27:2 “Ipamolong sa katawohan sang Israel, Kon ang isa ka tawo maghimo sing saad, ang mga tawo kabigon sa Ginoo sono sa imo pagpabili," 
Leviticus27:3 niyan ang imo pagpabili sang lalaki kutub sa duha ka pulo tubtub sa kan-uman ka tuig manginkalim-an ka siclo nga pilak, sono sa siclo sang santuario." 
Leviticus27:4 Kon babayi, ang imo pagpabili manginkatloan ka siclo." 
Leviticus27:5 Kon sia kutub sa lima ka tuig tubtub sa duha ka pulo ka tuig, ang imo pagpabili sa lalaki duha ka pulo ka siclo, kag sa babayi napulo ka siclo." 
Leviticus27:6 Kon sia kutub sa isa ka bulan tubtub sa lima ka tuig, ang imo pagpabili sa lalaki lima ka siclo nga pilak, kag sa babayi ang imo pagpabili tatlo ka siclo nga pilak." 
Leviticus27:7 Kag kon sia kutub sa kan-uman ka tuig kag pa ibabaw, niyan ang imo pagpabili napulo kag lima ka siclo kon lalaki, kag napulo ka siclo sa babayi." 
Leviticus27:8 Kag kon imol pa sia sa imo pagpabili, niyan ipahamtang sia sa atubangan sang sacerdote, kag ang sacerdote magapabili sa iya; ang sacerdote magapabili sa iya sono sa masarangan sang nagsaad." 
Leviticus27:9 “Kon ini sapat nga ginadolot sang mga tawo nga halad sa Ginoo, ang tanan nga ginahatag sang bisan sin-o nga tawo sa Ginoo manginbalaan." 
Leviticus27:10 Dili niya pag-ilisan ukon pagbaylohan ini, ang maayo sa malain, ukon ang malain sa maayo; kag kon baylohan gid man niya ang sapat sing sapat, niyan ini kag ina nga ginabaylo manginbalaan." 
Leviticus27:11 Kag kon ini bisan ano nga sapat nga dimatinlo nga wala nila ginadolot nga halad sa Ginoo, niyan ipahamtang niya ang sapat sa atubangan sang sacerdote," 
Leviticus27:12 kag ang sacerdote, magpabili sini bisan maayo ukon malain; sono sa pagpabili mo, nga sacerdote, manginsubong sini." 
Leviticus27:13 Apang kon sa pagkamatuud gawaron niya ini, niyan idugang niya ang ikalima nga bahin sini sa imo pagpabili." 
Leviticus27:14 “Kon ang isa ka tawo maghalad sang iya balay nga manginbalaan sa Ginoo, ang sacerdote magpabili sini kon ini maayo ukon malain; sono sa pagpabili sang sacerdote, manginsubong sini." 
Leviticus27:15 Kag kon ang naghalad buut maggawad sang iya balay, idugang niya ang ikalima nga bahin sang cuarta sang imo pagpabili sini, kag ini mangin-iya." 
Leviticus27:16 “Kon ang isa ka tawo maghalad sang bahin sang uma nga iya kaugalingon sa Ginoo, niyan ang imo pagpabili manginsono sa masab-ug sa iya; ang masab-ugan sing isa ka omer nga sebada pabilihan sing kalim-an ka siclo nga pilak." 
Leviticus27:17 Kon maghalad sia sang iya uma kutub sa tuig sang paghinugyaw, manginsono ini sa imo pagpabili;" 
Leviticus27:18 apang kon maghalad sia sang iya uma sa tapus ang tuig sang paghinugyaw, niyan ang sacerdote mag-isip sa iya sang cuarta sono sang mga tuig nga mabilin tubtub sa tuig sang paghinugyaw, kag buhinon gikan sa imo pagpabili." 
Leviticus27:19 Kag kon ang naghalad sang uma buut gid maggawad sini, niyan idugang niya sa sini ang ikalima nga bahin sang cuarta sang imo pagpabili, kag lig-onon ini sa iya." 
Leviticus27:20 Apang kon indi sia maggawad sang uma, ukon nabaligya niya ang uma sa isa ka tawo, indi na paggawaron ini;" 
Leviticus27:21 apang ang uma, kon buhian sa paghinugyaw, manginbalaan sa Ginoo, subong nga uma nga napahanungud; ang pagtag-iya sina mangin-iya sang sacerdote." 
Leviticus27:22 Kon ihalad niya sa Ginoo ang uma nga iya nabakal, nga indi uma gikan sa iya kaugalingon," 
Leviticus27:23 niyan ang sacerdote mag-isip sa iya sang bili sang imo pagpabili tubtub sa tuig sang paghinugyaw, kag ihatag niya ang imo pagpabili sa sina nga adlaw subong nga balaan nga butang sa Ginoo." 
Leviticus27:24 Sa tuig sang paghinugyaw ang uma magabalik sa ginbaklan sini, bisan sa iya nga naigoan sang pagtag-iya sang duta." 
Leviticus27:25 Ang tanan mo nga pagpabili manginsono sa siclo sang santuario: ang isa ka siclo duha ka pulo ka gera. 
Leviticus27:26 “Apang ang panganay sang mga sapat, nga ginhimo nga panganay sa Ginoo, walay tawo nga maghalad sini; bisan ini baka nga lalaki ukon carnero, ini iya sang Ginoo." 
Leviticus27:27 Kag kon ini gikan sa dimatinlo nga sapat, niyan gawaron niya ini sono sa imo pagpabili, kag idugang sa sini ang ikalima nga bahin niya; ukon, kon indi ini magawad, niyan ibaligya ini sono sa imo pagpabili." 
Leviticus27:28 “Apang walay butang nga napahanungud nga ipahanungud sang tawo sa Ginoo, gikan sa tanan nga iya, bisan sa tawo ukon sapat, ukon sa uma nga iya kaugalingon, nga ibaligya ukon ipagawad; ang tagsa ka butang nga napahanungud labi gid kabalaan sa Ginoo." 
Leviticus27:29 Walay bisan sin-o nga napahanungud, nga ipahanungud gikan sa tunga sang mga tawo, nga matubus; sa pagkamatuud patyon sia." 
Leviticus27:30 “Ang tanan nga ikapulo sang duta, bisan sang binhi sang duta ukon sang bunga sang mga kahoy, iya sang Ginoo; ini balaan sa Ginoo." 
Leviticus27:31 Kon ang isa ka tawo maggawad sing bisan ano sang iya ikapulo, idugang niya sini ang ikalima nga bahin sini." 
Leviticus27:32 Kag ang tanan nga ikapulo sang kabakahan ukon panong, ang bisan ano nga nagasohot sa idalum sang sungkud, ang ikapulo manginbalaan sa Ginoo." 
Leviticus27:33 Dili sia magpili bisan ini maayo ukon malain, kag dili sia magbaylo sini; kag kon baylohan gid man niya ini, niyan ini kag ina nga binaylohan manginbalaan; dili ini magawad.”" 
Leviticus27:34 Ini amo ang mga sogo nga ginsogo sang Ginoo kay Moises nga sa katawohan sang Israel sa Bukid nga Sinai. 
Numbers1:1 Ang Ginoo nagpamolong kay Moises sa kamingawan sang Sinai, sa layanglayang nga tiliponan, sa nahauna nga adlaw sang ikaduha nga bulan, sa ikaduha nga tuig sang tapus sila makagowa sa duta sang Egipto, nga nagasiling," 
Numbers1:2 “Isipa ninyo ang kabilogan sang bug-os nga katilingban sang katawohan sang Israel, sono sa ila mga panimalay, sono sa ila kabaranggayan, sono sa kadamuon sang mga ngalan, ang tagsa ka lalaki, sa tagsatagsa sa ila;" 
Numbers1:3 kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa ibabaw, ang tanan sa Israel nga sarang makapakig-away, ikaw kag si Aaron magaisip sa ila sono sa ila mga kasoldadosan." 
Numbers1:4 Kag magaupud sa inyo ang isa ka lalaki sang tagsa ka kabikahan, ang tagsatagsa pangolo sang iya baranggay." 
Numbers1:5 Kag ini amo ang mga ngalan sang mga lalaki nga magaupud sa inyo. Gikan kay Ruben, si Elisur nga anak si Sedeur;" 
Numbers1:6 gikan kay Simeon, si Selumiel nga anak ni Zurisadai;" 
Numbers1:7 gikan kay Juda, si Naason nga anak ni Aminadab;" 
Numbers1:8 gikan kay Isacar, si Natanael nga anak ni Zuar;" 
Numbers1:9 gikan kay Zabulon, si Eliab nga anak ni Helon;" 
Numbers1:10 gikan sa mga anak ni Jose, gikan kay Efraim, si Elisama nga anak ni Amiud, kag gikan kay Manases, si Gamaliel nga anak ni Pedazur;" 
Numbers1:11 gikan kay Benjamin, si Abidan nga anak ni Gedeoni;" 
Numbers1:12 gikan kay Dan, si Ahiezer nga anak ni Amisadai;" 
Numbers1:13 gikan kay Aser, si Pagiel nga anak ni Ocran;" 
Numbers1:14 gikan kay Gad, si Eliasaf nga anak ni Deuel;" 
Numbers1:15 gikan kay Neftali, si Ahira nga anak ni Enan.”" 
Numbers1:16 Ini sila amo ang gintawag gikan sa katilingban, ang mga principe sang mga kabikahan sang ila mga ginikanan, sila mga pangolo sang mga linibo sang Israel." 
Numbers1:17 Ginkuha ni Moises kag ni Aaron ini nga mga lalaki nga ginhingadlan sa ngalan," 
Numbers1:18 kag gintipon nila sing tingub ang bug-os nga katilingban sa nahauna nga adlaw sang bulan nga ikaduha, kag nagpahayag sila sang ila ginikanan, sono sa ila mga panimalay, sa ila mga kabaranggayan, sa kadamuon sang mga ngalan kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa ibabaw, sa tagsatagsa sa ila," 
Numbers1:19 sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises. Sa amo gin-isip niya sila sa kamingawan sang Sinai. 
Numbers1:20 Ang katawohan ni Ruben, panganay ni Israel, ang ila mga kaliwatan, sono sa ila mga panimalay, sa ila kabaranggayan, sa kadamuon sang mga ngalan, sa tagsatagsa sa ila, ang tagsa ka lalaki kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa ibabaw, ang tanan nga sarang makapakig-away:" 
Numbers1:21 ang mga naisipan sa ila sa kabikahan ni Ruben kap-atan kag anum ka libo kag lima ka gatus. 
Numbers1:22 Sa katawohan ni Simeon, ang ila mga kaliwatan, sono sa ila mga panimalay, sa ila mga kabaranggayan, ang mga naisipan sa ila, sono sa kadamuon sang mga ngalan, sa tagsatagsa sa ila, ang tagsa ka lalaki kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa ibabaw, ang tanan nga sarang makapakig-away:" 
Numbers1:23 ang mga naisipan sa ila sa kabikahan ni Simeon kalim-an kag siam ka libo kag tatlo ka gatus. 
Numbers1:24 Sa katawohan ni Gad, ang ila mga kaliwatan, sono sa ila mga panimalay, sa ila mga kabaranggayan, sono sa kadamuon sang mga ngalan, kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa ibabaw, ang tanan nga sarang makapakig-away:" 
Numbers1:25 ang mga naisipan sa kabikahan ni Gad kap-atan kag lima ka libo kag anum ka gatus kag kalim-an. 
Numbers1:26 Sa katawohan ni Juda, ang ila mga kaliwatan, sono sa ila mga panimalay, sa ila mga kabaranggayan, sono sa kadamuon sang mga ngalan, kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa ibabaw, ang tanan nga sarang makapakig-away:" 
Numbers1:27 ang mga naisipan sa ila sa kabikahan ni Juda kapitoan kag apat ka libo kag anum ka gatus. 
Numbers1:28 Sa katawohan ni Isacar, ang ila mga kaliwatan, sono sa ila mga panimalay, sa ila mga kabaranggayan, sono sa kadamuon sang mga ngalan, kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa ibabaw, ang tanan nga sarang makapakig-away:" 
Numbers1:29 ang mga naisipan sa ila sa kabikahan ni Isacar kalim-an kag apat ka libo kag apat ka gatus. 
Numbers1:30 Sa katawohan ni Zabulon, ang ila mga kaliwatan, sono sa ila mga panimalay, sa ila mga kabaranggayan, sono sa kadamuon sang mga ngalan, kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa ibabaw, ang tanan nga sarang makapagkig-away:" 
Numbers1:31 ang mga naisipan sa ila sa kabikahan ni Zabulon kalim-an kag pito ka libo kag apat ka gatus. 
Numbers1:32 Sa katawohan ni Jose, kon sayoron, sa katawohan ni Efraim, ang ila mga kaliwatan, sono sa ila mga panimalay, sa ila mga kabaranggayan, sono sa kadamuon sang mga ngalan, kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa ibabaw, ang tanan nga sarang makapakig-away:" 
Numbers1:33 ang mga naisipan sa ila sa kabikahan ni Efraim kap-atan ka libo kag lima ka gatus. 
Numbers1:34 Sa katawohan ni Manases, ang ila mga kaliwatan, sono sa ila mga panimalay, sa ila mga kabaranggayan, sono sa kadamuon sang mga ngalan, kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa ibabaw, ang tanan nga sarang makapakig-away:" 
Numbers1:35 ang mga naisipan sa ila sa kabikahan ni Manases katloan kag duha ka libo kag duha ka gatus. 
Numbers1:36 Sa katawohan ni Benjamin, ang ila mga kaliwatan, sono sa ila mga panimalay, sa ila mga kabaranggayan, sono sa kadamuon sang mga ngalan, kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa ibabaw, ang tanan nga sarang makapakig-away:" 
Numbers1:37 ang mga naisipan sa ila sa kabikahan ni Benjamin katloan kag lima ka libo kag apat ka gatus. 
Numbers1:38 Sa katawohan ni Dan, ang ila mga kaliwatan, sono sa ila mga panimalay, sa ila mga kabaranggayan, sono sa kadamuon sang mga ngalan, kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa ibabaw, ang tanan nga sarang makapakig-away:" 
Numbers1:39 ang mga naisipan sa ila sa kabikahan ni Dan kan-uman kag duha ka libo kag pito ka gatus. 
Numbers1:40 Sa katawohan ni Aser, ang ila mga kaliwatan, sono sa ila mga panimalay, sa ila mga kabaranggayan, sono sa kadamuon sang mga ngalan, kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa ibabaw, ang tanan nga sarang makapakig-away:" 
Numbers1:41 ang mga naisipan sa ila sa kabikahan ni Aser kap-atan kag isa ka libo kag lima ka gatus. 
Numbers1:42 Sa katawohan ni Neftali, ang ila mga kaliwatan, sono sa ila mga panimalay, sa ila mga kabaranggayan, sono sa kadamuon sang mga ngalan, kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa ibabaw, ang tanan nga sarang makapakig-away:" 
Numbers1:43 ang mga naisipan sa ila sa kabikahan ni Neftali kalim-an kag tatlo ka libo kag apat ka gatus. 
Numbers1:44 Ini sila amo ang naisipan, nga gin-isip ni Moises kag ni Aaron kag sang mga principe sang Israel, nga napulo kag duha ka lalaki, ang tagsa sa ila nga sa iya kabaranggayan." 
Numbers1:45 Gani ang tanan nga naisipan sang katawohan sang Israel, sono sa ila mga kabaranggayan, kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa ibabaw, ang tanan sa Israel nga sarang makapakig-away—" 
Numbers1:46 ang tanan nga naisipan anum ka gatus kag tatlo ka libo kag lima ka gatus kag kalim-an. 
Numbers1:47 Apang ang mga Levinhon sono sa kabikahan sang ila mga ginikanan wala pag-isipa sa ila. 
Numbers1:48 Kay ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Numbers1:49 “Dili mo pag-isipon ang kabikahan lamang ni Levi, kag dili mo paglistahon ang kabilogan nila sa katawohan sang Israel;" 
Numbers1:50 kondi itangdo mo ang mga Levinhon sa kayangkayang sang pagpamatuud, kag sa tanan niya nga gamit, kag sa tanan nga nahanungud sa iya; sila magadala sang kayangkayang kag sang tanan niya nga gamit, kag magaalagad sila sa sini, kag magapahamtang sang ila dologan sa palibut sang kayangkayang." 
Numbers1:51 Kon magtaliwan ang kayangkayang, bungkagon ini sang mga Levinhon; kag kon ipahamtang ang kayangkayang, patindugon ini sang mga Levinhon. Kag ang dumuloong nga magpalapit, patyon sia." 
Numbers1:52 Magpahamtang ang katawohan sang Israel sang ila mga layanglayang, ang tagsa ka tawo sa iya kaugalingon nga dologan kag ang tagsa ka tawo malapit sa iya kaugalingon nga hayahay sono sa ila mga kasoldadosan;" 
Numbers1:53 apang ang mga Levinhon magpahamtang sang ila dologan sa palibut sang kayangkayang sang pagpamatuud, agud nga wala sing kasingkal sa katilingban sang katawohan sang Israel; kag ang mga Levinhon magtatap sang kayangkayang sang pagpamatuud.”" 
Numbers1:54 Amo ini ang ginhimo sang katawohan sang Israel; ginhimo nila sono sa tanan nga ginsogo sang Ginoo kay Moises. 
Numbers2:1 Ang Ginoo nagpamolong kay Moises kag kay Aaron," 
Numbers2:2 “Ang katawohan sang Israel magpahamtang sing dologan sa iya kaugalingon nga hayahay, nga may mga tanda sang ila mga kabaranggayan; magpahamtang sila sing dologan sa tampad sang layanglayang nga tiliponan palibut." 
Numbers2:3 Kag ang mga nagapahamtang sing dologan sa kilid nga sidlangan nayon sa bulutlakan sang adlaw amo ang mga sa hayahay sang dologan ni Juda sono sa ila mga kadam-an, kag ang principe sang katawohan ni Juda amo si Naason nga anak ni Aminadab," 
Numbers2:4 ang iya kadam-an kag ang naisipan sa ila kapitoan kag apat ka libo kag anum ka gatus. 
Numbers2:5 Ang mga nagapahamtang sing dologan madason sa iya amo ang kabikahan ni Isacar, kag ang principe sang katawohan ni Isacar amo si Natanael nga anak ni Zuar," 
Numbers2:6 ang iya kadam-an kag ang mga naisipan sa ila kalim-an kag apat ka libo kag apat ka gatus. 
Numbers2:7 Niyan ang kabikahan ni Zabulon, kag ang principe sang katawohan ni Zabulon amo si Eliab nga anak ni Helon," 
Numbers2:8 ang iya kadam-an kag ang mga naisipan sa ila kalim-an kag pito ka libo kag apat ka gatus. 
Numbers2:9 Ang tanan nga naisipan sa dologan ni Juda isa ka gatus kag kawaloan kag anum ka libo kag apat ka gatus, sono sa ila mga kadam-an. Sila magataliwan sing nahauna." 
Numbers2:10 “Sa kilid nga nabagatnan didto ang hayahay sang dologan ni Ruben sono sa ila mga kadam-an, kag ang principe sang katawohan ni Ruben amo si Elizur nga anak ni Sedeur," 
Numbers2:11 Ang iya kadam-an kag ang mga naisipan sa ila kap-atan kag anum ka libo kag lima ka gatus. 
Numbers2:12 Kag ang mga nagapahamtang sing dologan madason sa iya amo ang kabikahan ni Simeon, kag ang principe sang katawohan ni Simeon amo si Selumiel nga anak ni Zurisadai," 
Numbers2:13 ang iya kadam-an kag ang mga naisipan sa ila kalim-an kag siam ka libo kag tatlo ka gatus. 
Numbers2:14 Niyan ang kabikahan ni Gad, kag ang principe sang katawohan ni Gad amo si Eliasaf nga anak ni Reuel," 
Numbers2:15 ang iya kadam-an kag ang mga naisipan sa ila, kap-atan kag lima ka libo kag anum ka gatus kag kalim-an." 
Numbers2:16 Ang tanan nga naisipan sang dologan ni Ruben isa ka gatus kag kalim-an kag isa ka libo kag apat ka gatus kag kalim-an, sono sa ila mga kadam-an. Sila magataliwan sing ikaduha." 
Numbers2:17 “Niyan ang layanglayang nga tiliponan magataliwan, upud sa mga Levinhon sa tunga sang dologan; subong sa pagpahamtang nila sing dologan, amo ang pagtaliwan nila, ang tagsa ka tawo sa iya duug, sa ila mga hayahay." 
Numbers2:18 “Sa kilid nga nakatundan amo ang hayahay sang dologan ni Efraim sono sa ila mga kadam-an, kag ang principe sang katawohan ni Efraim amo si Elisama nga anak ni Amiud," 
Numbers2:19 ang iya kadam-an kag ang mga naisipan sa ila kap-atan ka libo kag lima ka gatus. 
Numbers2:20 Kag madason sa iya ang kabikahan ni Manases, kag ang principe sang katawohan ni Manases amo si Gamaliel nga anak ni Pedazur," 
Numbers2:21 ang iya kadam-an kag ang mga naisipan sa ila katloan kag duha ka libo kag duha ka gatus. 
Numbers2:22 Niyan ang kabikahan ni Benjamin, kag ang principe sang katawohan ni Benjamin amo si Abidan nga anak ni Gedeoni," 
Numbers2:23 ang iya kadam-an kag ang mga naisipan sa ila katloan kag lima ka libo kag apat ka gatus. 
Numbers2:24 Ang tanan nga naisipan sa dologan ni Efraim isa ka gatus kag walo ka libo kag isa ka gatus, sono sa ila mga kadam-an. Sila magataliwan sing ikatlo." 
Numbers2:25 “Sa kilid nga naaminhan amo ang hayahay sang dologan ni Dan sono sa ila mga kadam-an, kag ang principe sa katawohan ni Dan amo si Ahiezer nga anak ni Amisadai," 
Numbers2:26 ang iya kadam-an kag ang mga naisipan sa ila kan-uman kag duha ka libo kag pito ka gatus. 
Numbers2:27 Kag ang mga nagapahamtang sing dologan madason sa iya amo ang kabikahan ni Aser, kag ang principe sang katawohan ni Aser amo si Pagiel nga anak ni Ocran," 
Numbers2:28 ang iya kadam-an kag ang mga naisipan sa ila kap-atan kag isa ka libo kag lima ka gatus. 
Numbers2:29 Niyan ang kabikahan ni Neftali, kag ang principe sang katawohan ni Neftali amo si Ahira nga anak ni Enan," 
Numbers2:30 ang iya kadam-an kag ang mga naisipan sa ila kalim-an kag tatlo ka libo kag apat ka gatus. 
Numbers2:31 Ang tanan nga naisipan sa dologan ni Dan isa ka gatus kag kalim-an kag pito ka libo kag anum ka gatus. Sila magataliwan sing olihi, sono sa ila mga hayahay.”" 
Numbers2:32 Ini sila amo ang mga naisipan sang katawohan sang Israel sono sa ila mga kabaranggayan; ang tanan nga naisipan sa mga dologan sono sa ila mga kadam-an anum ka gatus kag tatlo ka libo kag lima ka gatus kag kalim-an. 
Numbers2:33 Apang ang mga Levinhon wala pag-isipa sa tunga sang katawohan sang Israel, sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Numbers2:34 Amo ini ang ginhimo sang katawohan sang Israel. Sono sa tanan nga ginsogo sang Ginoo kay Moises, amo ang pagpahamtang nila sang dologan sa ila mga hayahay, kag amo ang pagtaliwan nila, ang tagsatagsa sa ila mga panimalay, sono sa ila mga kabaranggayan." 
Numbers3:1 Ini sila amo ang mga kaliwatan ni Aaron kag ni Moises sang adlaw nga ang Ginoo nagpamolong kay Moises sa Bukid nga Sinai. 
Numbers3:2 Ini sila amo ang mga ngalan sang mga anak nga lalaki ni Aaron: si Nadab nga panganay, kag si Abiu, si Eleazar, kag si Itamar;" 
Numbers3:3 ini sila amo ang mga ngalan sang mga anak ni Aaron, ang mga sacerdote nga hinaplas, nga ginhalad niya sa pag-alagad sa pagkasacerdote." 
Numbers3:4 Apang si Nadab kag si Abiu napatay sa atubangan sang Ginoo sang paghalad nila sang dibalaan nga kalayo sa atubangan sang Ginoo sa kamingawan sang Sinai; kag wala sila sing mga anak. Gani si Eleazar kag si Itamar nag-alagad sa pagkasacerdote sa atubangan ni Aaron nga ila amay. 
Numbers3:5 Kag ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Numbers3:6 “Papalapita ang kabikahan ni Levi, kag paatubanga sila kay Aaron nga sacerdote, agud nga mag-alagad sila sa iya." 
Numbers3:7 Magtatap sila sang tinulin sa iya kag sang tinulin sang bug-os nga katilingban sa atubangan sang layanglayang nga tiliponan, sa paghimo sang pag-alagdan sang kayangkayang;" 
Numbers3:8 tatapon nila ang tanan nga gamit sang layanglayang nga tiliponan, kag ang tinulin sang katawohan sang Israel sa paghimo sang pag-alagdan sang kayangkayang." 
Numbers3:9 Kag ihatag mo ang mga Levinhon kay Aaron kag sa iya mga anak nga lalaki; ginhatag sila sa iya sing bug-os gikan sa katawohan sang Israel. 
Numbers3:10 Kag itangdo mo si Aaron kag ang iya mga anak, kag magtatap sila sang ila pagkasacerdote; apang ang dumuloong nga nagapalapit, patyon sila.”" 
Numbers3:11 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Numbers3:12 “Yari karon, ginkuha ko ang mga Levinhon sa tunga sang katawohan sang Israel sa baylo sang tanan nga panganay nga una maggowa sa taguangkan sa katawohan sang Israel. Mangin-akon ang mga Levinhon," 
Numbers3:13 kay ang tanan nga panganay akon; sang adlaw nga akon ginpatay ang tanan nga panganay sa duta sang Egipto, ginpakabalaan ko nga sa akon ang tanan nga panganay sa Israel, sa tawo kag sapat; akon sila: Ako amo ang Ginoo.”" 
Numbers3:14 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises sa kamingawan sang Sinai. 
Numbers3:15 “Isipa ang mga anak ni Levi, sono sa ila mga kabaranggayan kag sono sa ila mga panimalay; isipon mo ang tagsa ka lalaki kutub sa isa ka bulan kag pa ibabaw.”" 
Numbers3:16 Gani gin-isip sila ni Moises sono sa polong sang Ginoo, sono sa ginsogo sa iya." 
Numbers3:17 Kag ini sila amo ang mga anak nga lalaki ni Levi sono sa ila mga ngalan: si Gerson kag si Coat kag si Merari. 
Numbers3:18 Kag ini sila amo ang mga ngalan sang mga anak nga lalaki ni Gerson sono sa ila mga panimalay: si Libni kag si Simei. 
Numbers3:19 Kag ang mga anak nga lalaki ni Coat sono sa ila mga panimalay: si Amram, si Izhar, si Hebron, kag si Uziel." 
Numbers3:20 Kag ang mga anak nga lalaki ni Merari sono sa ila mga panimalay: si Mahali kag si Musi. Ini sila amo ang mga panimalay sang mga Levinhon, sono sa ila mga kabaranggayan." 
Numbers3:21 Gikan kay Gerson amo ang panimalay sang mga Libninhon kag ang panimalay sang mga Simeinhon; ini sila amo ang mga panimalay sang mga Gersonhon. 
Numbers3:22 Ang mga naisipan sa ila sono sa kadamuon sang tanan nga lalaki kutub sa isa ka bulan kag pa ibabaw pito ka libo kag lima ka gatus. 
Numbers3:23 Ang mga panimalay sang mga Gersonhon magpahamtang sing dologan sa likod sang kayangkayang nayon sa katundan," 
Numbers3:24 ang pangolo sang kabaranggayan sang mga Gersonhon amo si Eliasaf nga anak ni Lael. 
Numbers3:25 Kag ang tinulin sa mga anak ni Gerson sa layanglayang nga tiliponan amo ang kanyangkanyang, kag ang Layanglayang, ang iya taklap, ang iya lipon sa gawang sang layanglayang nga tiliponan," 
Numbers3:26 ang mga bungbung sang luwang, ang lipon sa ganhaan sang luwang nga sa luyo sang kayangkayang kag sa luyo sang halaran palibut, kag ang iya mga banting; ang tanan nga pag-alagdan nahanungud sini." 
Numbers3:27 Gikan kay Coat ang panimalay sang mga Amramnon, kag ang panimalay sang mga Izharnon, kag ang panimalay sang mga Hebronhon, kag ang panimalay sang mga Uzielnon; ini sila mga panimalay sang mga Coatnon." 
Numbers3:28 Sono sa kadamuon sang tanan nga lalaki, kutub sa isa ka bulan kag pa ibabaw, may walo ka libo kag anum ka gatus, nga nagatatap sang tinulin sang santuario." 
Numbers3:29 Ang mga panimalay sang mga anak nga lalaki ni Coat magpahamtang sing dologan sa kilid sang kayangkayang nayon sa bagatnan," 
Numbers3:30 ang pangolo sang kabaranggayan sang mga panimalay sang mga Coatnon amo si Elizafan nga anak ni Uziel. 
Numbers3:31 Kag ang tinulin sa ila amo ang kaban, ang latok, ang candelero, ang mga halaran, ang mga gamit sang santuario nga ginagamit nila sa pag-alagad, kag ang lipon; kag ang tanan nga pag-alagdan nahanungud sini." 
Numbers3:32 Kag ang puno sang mga principe sang mga Levinhon amo si Eleazar nga anak ni Aaron nga sacerdote, kag manugtatap sang mga nagatatap sang santuario." 
Numbers3:33 Gikan kay Merari amo ang panimalay sang mga Mahalinhon kag ang panimalay sang mga Musinhon: ini sila amo ang mga panimalay ni Merari. 
Numbers3:34 Ang naisipan sa ila sono sa kadamuon sang tanan nga lalaki kutub sa isa ka bulan kag pa ibabaw anum ka libo kag duha ka gatus. 
Numbers3:35 Kag ang principe sang kabaranggayan sang panimalay ni Merari amo si Zuriel nga anak ni Abihail; magpahamtang sila sing dologan sa kilid sang kayangkayang nayon sa aminhan. 
Numbers3:36 Kag ang tinangdo nga tinulin sa mga anak ni Merari amo ang mga tapi sang kayangkayang, ang iya mga balabag, ang iya mga haligi, ang iya mga boho nga palatindugan, kag ang tanan niya nga gamit; ang bug-os nga pag-alagdan nahanungud sini." 
Numbers3:37 Ang mga haligi man sa palibut sang luwang, ang ila mga boho nga palatindugan kag ang mga palpal kag ang mga banting." 
Numbers3:38 Kag ang mga nagapahamtang sing dologan sa atubangan sang kayangkayang nayon sa sidlangan, sa atubangan sang layanglayang nga tiliponan nayon sa bulutlakan sang adlaw, amo si Moises kag si Aaron kag ang iya mga anak, nga nagatatap sang santuario nga sa tinulin sang katawohan sang Israel; kag ang dumuloong nga nagapalapit patyon." 
Numbers3:39 Ang kabilogan sang mga naisipan sang mga Levinhon, nga gin-isip ni Moises kag ni Aaron sa sogo sang Ginoo, sono sa ila mga panimalay, ang tanan nga lalaki kutub sa isa ka bulan kag pa ibabaw, duha ka pulo kag duha ka libo." 
Numbers3:40 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Isipa ang tanan nga panganay nga lalaki sang katawohan sang Israel kutub sa isa ka bulan kag pa ibabaw, kag kuhaa ang kadamuon sang ila mga ngalan." 
Numbers3:41 Kag kuhaon mo ang mga Levinhon nga sa akon—Ako amo ang Ginoo —sa baylo sang tanan nga panganay sa katawohan sang Israel, kag ang kahayupan sang mga Levinhon sa baylo sang tanan nga panganay sa kahayupan sang katawohan sang Israel.”" 
Numbers3:42 Gani gin-isip ni Moises, sono sa ginsogo sang Ginoo sa iya, ang tanan nga panganay sa katawohan sang Israel." 
Numbers3:43 Kag ang tanan nga panganay nga lalaki, sono sa kadamuon sang mga ngalan, kutub sa isa ka bulan kag pa ibabaw nga naisipan duha ka pulo kag duha ka libo kag duha ka gatus kag kapitoan kag tatlo." 
Numbers3:44 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Numbers3:45 “Kuhaa ang mga Levinhon sa baylo sang tanan nga mga panganay sa katawohan sang Israel, kag ang kahayupan sang mga Levinhon sa baylo sang ila kahayupan; kag ang mga Levinhon mangin-akon: Ako amo ang Ginoo." 
Numbers3:46 Kag tungud sa gawad sang duha ka gatus kag kapitoan kag tatlo sang mga panganay sang katawohan sang Israel, nga labaw kag kapin sa kadamuon sang mga Levinhon," 
Numbers3:47 magkuha ka sing lima ka siclo tungud sa tagsa ka bilog; sono sa siclo sang santuario, ang siclo duha ka pulo ka gera," 
Numbers3:48 kag ihatag mo kay Aaron kag sa iya mga anak ang cuarta nga gawad sang puaki sa ila.” 
Numbers3:49 Gani ginkuha ni Moises ang cuarta nga gawad sang mga labaw kag kapin sa ila mga ginawad sang mga Levinhon; 
Numbers3:50 ginbaton niya ang cuarta gikan sa mga panganay sang katawohan sang Israel, isa ka libo kag tatlo ka gatus kag kan-uman kag lima ka siclo, sono sa siclo sang santuario;" 
Numbers3:51 kag ang gawad nga cuarta ginhatag ni Moises kay Aaron kag sa iya mga anak, sono sa polong sang Ginoo, subong sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Numbers4:1 Ang Ginoo nagsiling kay Moises kag kay Aaron," 
Numbers4:2 “Isipa ang kadamuon sang mga anak ni Coat gikan sa tunga sang mga anak ni Levi, sono sa ila mga panimalay, sono sa ila mga kabaranggayan," 
Numbers4:3 kutub sa katloan ka tuig kag pa ibabaw tubtub sa kalim-an ka tuig, ang tanan nga nagasulud sa pag-alagdan, sa paghimo sang buluhaton sa layanglayang nga tiliponan." 
Numbers4:4 Amo ini ang pag-alagdan sang mga anak ni Coat sa layanglayang nga tiliponan: nahanungud sa labi gid kabalaan nga mga butang. 
Numbers4:5 Kon magtaliwan ang dologan, magsulud si Aaron kag ang iya mga anak kag magpalus sila sang kumbung sang bungbung, kag tabonan sini ang kaban sang pagpamatuud;" 
Numbers4:6 niyan taklapan ini sing mga panit sang kanding, kag taklapan sing panapton nga pulus asul, kag goloan sang iya mga yayongan." 
Numbers4:7 Kag sa ibabaw sang latok sang tinapay nga pahayag ihumlad nila ang panapton nga asul, kag ibutang sa iya ang mga pinggan, ang mga luwag, ang mga yahong, kag ang mga saro nga inugbobo; ang tinapay nga dalayon sa ibabaw sini;" 
Numbers4:8 niyan humlaran nila sa ibabaw nila sang panapton nga escarlata, kag taklapan ini sang panit sang kanding, kag goloan sang iya mga yayongan." 
Numbers4:9 Kag magkuha sila sing panapton nga asul, kag taklapan nila ang candelero sang kapawa, ang iya mga suga, ang iya mga inugpapalong, ang iya mga yahongyahong, kag ang tanan niya nga suludlan sang lana nga ginagamit sa pag-alagad sa sini:" 
Numbers4:10 kag ibutang nila ini pati ang tanan niya nga gamit sa sulud sang tabon nga panit sang kanding kag ibutang ini sa ibabaw sang yayongan. 
Numbers4:11 Kag sa ibabaw sang halaran nga bulawan ihumlad nila ang panapton nga asul, kag taklapan ini sing panit sang kanding, kag goloan sang iya mga yayongan;" 
Numbers4:12 kag kuhaon nila ang tanan nga gamit sang pag-alagdan nga ila ginagamit sa pag-alagad sa santuario, kag isulud sila sa panapton nga asul, kag taklapan sila sing panit sang kanding, kag ibutang sila sa ibabaw sang yayongan." 
Numbers4:13 Kag kuhaan nila sing mga abo ang halaran, kag ihumlad sa ibabaw niya ang panapton nga purpura;" 
Numbers4:14 kag ibutang nila sa ibabaw sini ang tanan nga gamit nga ila ginagamit sa pag-alagdan sa sini, ang mga bagahan, ang mga kaw-it sa unud, ang mga pala, kag ang mga batiya, ang tanan nga gamit sang halaran; kag taklapan ini sing panit sang kanding, kag goloan sang iya mga yayongan." 
Numbers4:15 Kag kon si Aaron kag ang iya mga anak makatapus sa pagputus sang santuario kag sang tanan nga kasangkapan sang santuario, sa buut na mataliwan ang dologan, sa tapus sina magpalapit ang mga anak ni Coat sa pagdala sini, apang dili sila magtandug sang santuario, basi nga mapatay sila. Ini nga mga butang amo ang lulan sang mga anak ni Coat sa layanglayang nga tiliponan." 
Numbers4:16 “Kag ang talatapon ni Eleazar nga anak ni Aaron nga sacerdote amo ang lana nga sa suga, ang maamyon nga incienso, ang dalayon nga halad-nga-kalan-on, kag ang lana nga ihalaplas, ang talatapon sang bug-os nga kayangkayang kag sang tanan nga yara sa sini, ang santuario kag ang iya mga kasangkapan.”" 
Numbers4:17 Ang Ginoo nagsiling kay Moises kag kay Aaron," 
Numbers4:18 “Dili ninyo pag-utdon ang kabikahan sang mga panimalay sang mga Coatnon sa tunga sang mga Levinhon; 
Numbers4:19 kondi amo ini ang himoon ninyo sa ila, agud nga mabuhi sila kag indi mapatay kon magpalapit sila sa labi gid ka balaan nga mga butang: si Aaron kag ang iya mga anak magsulud kag magtangdo sang tagsatagsa sa ila sa iya pag-alagdan kag sa iya lulan," 
Numbers4:20 apang dili sila magsulud sa pagtan-aw bisan sa diotay nga tion sang santuario, basi mapatay sila.”" 
Numbers4:21 Ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Numbers4:22 “Isipa man ang mga anak nga lalaki ni Gerson, sono sa ila mga kabaranggayan, sono sa ila mga panimalay;" 
Numbers4:23 kutub sa katloan ka tuig kag pa ibabaw tubtub sa kalim-an ka tuig isipon mo sila, ang tanan nga nagasulud sa pag-alagdan, sa paghimo sang buluhaton sa layanglayang nga tiliponan." 
Numbers4:24 Amo ini ang pag-alagdan sang mga panimalay sang mga Gersonhon, sa pag-alagad kag sa pagdala sang mga lulan:" 
Numbers4:25 magdala sila sang mga kumbung sang kayangkayang, kag sang layanglayang nga tiliponan lakip ang iya atop, kag sang taklap nga panit sang carnero nga yara sa ibabaw sini, kag sang lipon nga sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan," 
Numbers4:26 kag sang mga bungbung sang luwang, kag sang lipon nga sa ganhaan sang gawang sang luwang nga yara sa luyo sang kayangkayang kag sa luyo sang halaran sa palibut, kag sang ila mga banting, kag sang tanan nga gamit sa ila pag-alagdan; kag sang bisan ano nga himoon sa ila didto sa sulud mag-alagad sila." 
Numbers4:27 Sa sogo ni Aaron kag sang iya mga anak mangin-amo ang tanan nga pag-alagdan sang mga anak sang mga Gersonhon, sa tanan nila nga lulan, kag sa tanan nila nga pag-alagdan; kag itangdo ninyo sa ila nga natulinan ang tanan nga ila lulan." 
Numbers4:28 Amo ini ang pag-alagdan sang mga panimalay sang mga anak sang mga Gersonhon sa layanglayang nga tiliponan, kag ang tinulin sa ila yara sa idalum sang kamut ni Itamar nga anak ni Aaron nga sacerdote." 
Numbers4:29 “Nahanungud sa mga anak ni Merari, isipon mo sila sono sa ila panimalay, sono sa ila mga kabaranggayan;" 
Numbers4:30 kutub sa katloan ka tuig kag pa ibabaw tubtub sa kalim-an ka tuig, isipon mo sila, ang tagsatagsa nga nagasulud sa pag-alagdan, sa paghimo sang buluhaton sang layanglayang nga tiliponan." 
Numbers4:31 Kag ini amo ang tinulin sang ila lulan, sono sa tanan nila nga pag-alagdan sa layanglayang nga tiliponan: ang mga tapi sang kayangkayang, ang mga balabag sini, ang mga haligi sini, kag ang mga boho nga palatindugan sini," 
Numbers4:32 kag ang mga haligi sang luwang palibut, ang ila mga boho nga palatindugan, ang ila mga palpal, kag ang ila mga banting, pati ang tanan nila nga gamit kag pati ang bug-os nila nga pag-alagdan; kag tungud sa ngalan isipon ninyo ang mga gamit nga tinulin sa ila lulan." 
Numbers4:33 Ini amo ang pag-alagdan sang mga panimalay sang mga anak ni Merari, sono sa bug-os nila nga pag-alagdan sa layanglayang nga tiliponan, sa idalum sang kamut ni Itamar nga anak ni Aaron nga sacerdote.”" 
Numbers4:34 Kag si Moises kag si Aaron kag ang mga principe sang katilingban nag-isip sang mga anak sang mga Coatnon sono sa ila mga panimalay kag sono sa ila mga kabaranggayan," 
Numbers4:35 kutub sa katloan ka tuig kag pa ibabaw tubtub sa kalim-an ka tuig, ang tagsatagsa nga nagsulud sa pag-alagdan, sa buluhaton sa layanglayang nga tiliponan;" 
Numbers4:36 kag ang naisipan sa ila sono sa ila mga panimalay duha ka libo kag pito ka gatus kag kalim-an. 
Numbers4:37 Ini sila amo ang naisipan sa mga panimalay sang mga Coatnon, ang tanan nga nag-alagad sa layanglayang nga tiliponan, nga gin-isip ni Moises kag ni Aaron sono sa sogo sang Ginoo paagi kay Moises." 
Numbers4:38 Kag ang naisipan sang mga anak ni Gerson, ang ila mga panimalay kag sono sa ila mga kabaranggayan," 
Numbers4:39 kutub sa katloan ka tuig kag pa ibabaw tubtub sa kalim-an ka tuig, ang tagsatagsa nga nagsulud sa pag-alagdan sa buluhaton sa layanglayang nga tiliponan—" 
Numbers4:40 ang naisipan sa ila sono sa ila mga panimalay kag sono sa ila mga kabaranggayan duha ka libo kag anum ka gatus kag katloan. 
Numbers4:41 Ini sila amo ang naisipan sang mga panimalay sang mga anak ni Gerson, ang tanan nga nag-alagad sa layanglayang nga tiliponan, nga gin-isip ni Moises kag ni Aaron sono sa sogo sang Ginoo." 
Numbers4:42 Ang naisipan sang mga panimalay sang mga anak ni Merari kag sono sa ila mga panimalay, sono sa ila mga kabaranggayan," 
Numbers4:43 kutub sa katloan ka tuig kag pa ibabaw tubtub sa kalim-an ka tuig, ang tagsatagsa nga nagsulud sa pag-alagdan, sa buluhaton sa layanglayang nga tiliponan—" 
Numbers4:44 ang naisipan sa ila sono sa ila mga panimalay tatlo ka libo kag duha ka gatus. 
Numbers4:45 Ini sila amo ang naisipan sa mga panimalay sang mga anak ni Merari, nga gin-isip ni Moises kag ni Aaron sono sa sogo sang Ginoo paagi kay Moises." 
Numbers4:46 Ang tanan nga naisipan sang mga Levinhon, nga gin-isip ni Moises kag ni Aaron kag sang mga principe sang Israel, sono sa ila mga panimalay kag sono sa ila mga kabaranggayan," 
Numbers4:47 kutub sa katloan ka tuig kag pa ibabaw tubtub sa kalim-an ka tuig, ang tagsatagsa nga nagsulud sa paghimo sang buluhaton sang pag-alagdan kag sang buluhaton sang pagdala sang mga lulan sa layanglayang nga tiliponan," 
Numbers4:48 ang naisipan sa ila walo ka libo kag lima ka gatus kag kawaloan. 
Numbers4:49 Sono sa sogo sang Ginoo gin-isip sila ni Moises, ang tagsatagsa sono sa iya pag-alagdan ukon lulan; sa amo gin-isip sila niya, subong sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Numbers5:1 Ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Numbers5:2 “Sogoa ang katawohan sang Israel nga pagowaon nila gikan sa dologan ang tagsa ka aroon, kag ang tagsatagsa nga ginapanggowaan, kag ang bisan sin-o nga dimatinlo tungud sa patay;" 
Numbers5:3 pagowaa ninyo sila tingub ang lalaki kag babayi, sa gowa sang dologan ibutang ninyo sila, agud nga indi nila madagtaan ang ila dologan, nga sa tunga nila nagapuyo ako.”" 
Numbers5:4 Kag ginhimo ini sang katawohan sang Israel, kag ginpagowa sila sa gowa sang dologan; sono sa ginsiling sang Ginoo kay Moises, amo ini ang ginhimo sang katawohan sang Israel." 
Numbers5:5 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Numbers5:6 “Isiling sa katawohan sang Israel, Kon ang isa ka lalaki ukon babayi maghimo sing bisan ano nga sala nga ginahimo sang mga tawo sa paglapas sa Ginoo, kag ina nga tawo malinapason," 
Numbers5:7 itu-ad niya ang iya sala nga nahimo niya; kag mag-uli sia sing bug-os tungud sang iya pagkamalinapason, kag idugang sa sini ang ikalima nga bahin sini, kag ihatag ini sa katahuran sa iya nga nalapasan niya." 
Numbers5:8 Apang kon ang tawo wala sing himata nga ulian tungud sang paglapas, ang pag-uli tungud sa paglapas nga ginahimo sa Ginoo mangin-iya sang sacerdote, luwas sang carnero nga lalaki sang katumbasan nga sa sini himoon ang katumbasan tungud sa iya." 
Numbers5:9 Kag ang tagsa ka halad-nga-binayaw sang tanan nga balaan nga mga butang sang katawohan sang Israel, nga gindala nila sa sacerdote, mangin-iya;" 
Numbers5:10 kag ang pinakabalaan nga mga butang sang tagsa ka tawo mangin-iya; ang bisan ano nga ginahatag sang bisan sin-o nga tawo sa sacerdote mangin-iya ini.” 
Numbers5:11 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Numbers5:12 “Isiling sa katawohan sang Israel, Kon ang asawa sang isa ka lalaki maglipas kag maglapas batok sa iya," 
Numbers5:13 kon ang isa ka tawo maghulid sa pagpakighilawas sa iya, kag malipnan ini sa mga mata sang iya bana, kag malikman bisan sia madagtaan, kag wala sing saksi batok sa iya, sanglit sia wala madakpi sa buhat;" 
Numbers5:14 kag mag-abut sa bana ang espiritu sang kaimon, kag mangimon sia sa iya asawa nga nadagtaan sia; ukon kon mag-abut sa iya ang espiritu sang kaimon, kag mangimon sia sa iya asawa, bisan sia wala madagtai;" 
Numbers5:15 niyan ang lalaki magdala sang iya asawa sa sacerdote, kag magdala sang iya halad tungud sa iya, ang ikapulo nga bahin sang isa ka efa nga harina sang cebada; dili niya pagboboan sing lana ini kag dili pagbutangan sing incienso, kay halad-nga-kalan-on ini sang kaimon, halad-nga-kalan-on nga handumanan, nga nagapapahanumdum sang kalautan." 
Numbers5:16 “Kag papalapiton sang sacerdote ang asawa, kag ipahamtang sia sa atubangan sang Ginoo;" 
Numbers5:17 kag magkuha ang sacerdote sang tubig nga balaan sa suludlan nga daga, kag magkuha sang yab-ok nga yara sa salog sang kayangkayang kag ibutang ini sa tubig." 
Numbers5:18 Kag ipahamtang sang sacerdote ang babayi sa atubangan sang Ginoo, kag bunghayon niya ang bohok sa olo sang babayi, kag ibutang sa iya mga kamut ang halad-nga-kalan-on nga handumanan sang kaimon. Kag dira sa kamut sang sacerdote ang tubig sang kapaitan nga nagahikot sang pagpakamalaut." 
Numbers5:19 Niyan ang sacerdote magpasumpa sang babayi, nga nagasiling, ‘Kon wala sing lalaki nga nakahulid sa imo, kag kon wala ka maglipas sa pagkadimatinlo, samtang nga yara ka sa gahum sang imo bana, manginhilway ka sa sining tubig sang kapaitan nga nagahikot sang pagpakamalaut." 
Numbers5:20 Apang kon nakalipas ka, bisan nga yara ka sa gahum sang imo bana, kag kon nadagtaan ka, kag ang iban nga lalaki naghulid sa imo luwas sang imo bana," 
Numbers5:21 niyan’ (ang sacerdote magpasumpa sang babayi sa sumpa sang pagpakamalaut, kag magsiling sa babayi) ‘himoon ka sang Ginoo nga pagpakamalaut kag sumpa sa tunga sang imo katawohan, kon paituson sang Ginoo ang imo paa kag pahabokon ang imo lawas;" 
Numbers5:22 kabay nga ining tubig nga nagahikot sang pagpakamalaut magasulud sa imo kasudlan kag magapahabok sang imo lawas kag magapaitus sang imo paa.’ Kag ang babayi magasiling, ‘Kabay pa, Kabay pa.’" 
Numbers5:23 “Niyan isulat sang sacerdote sa tolon-an ining mga pagpakamalaut, kag panason niya ini sa tubig sang kapaitan;" 
Numbers5:24 kag ipainum niya sa babayi ang tubig sang kapaitan nga nagahikot sang pagpakamalaut, kag ang tubig nga nagahikot sang pagpakamalaut magasulud sa iya kag manginmapait." 
Numbers5:25 Kag kuhaon sang sacerdote sa kamut sang babayi ang halad-nga-kalan-on sang kaimon, kag habogon ang halad-nga-kalan-on sa atubangan sang Ginoo kag dalhon ini sa halaran;" 
Numbers5:26 kag ang sacerdote magkuha sing isa ka tapnay sa halad-nga-kalan-on, nga handumanan sa sini, kag sonogon ini sa halaran, kag ugaling ipainum niya sa babayi ang tubig." 
Numbers5:27 Kag sang mapainum na niya sia sing tubig, niyan, kon sia nadagtaan kag naghimo sing paglapas batok sa iya bana, ang tubig nga nagahikot sang pagpakamalaut magasulud sa iya kag manginmapait, kag magahabok ang iya lawas, kag magaitus ang iya paa, kag ang babayi manginpinakamalaut sa tunga sang iya katawohan." 
Numbers5:28 Apang kon ang babayi wala madagtai kondi matinlo, niyan mahilway sia kag magapanamkon sing kaliwat." 
Numbers5:29 “Amo ini ang kasogoan sang kaimon, kon ang asawa, nga yara sa gahum sang iya bana, maglipas kag madagtaan," 
Numbers5:30 ukon kon mag-abut sa lalaki ang espiritu sang kaimon kag mangimon sia sa iya asawa; niyan ipahamtang niya ang babayi sa atubangan sang Ginoo, kag hikuton sa iya sang sacerdote ini nga bug-os nga kasogoan." 
Numbers5:31 Ang lalaki mahilway sa kalautan, apang inang babayi magaantus sang iya kalautan.”" 
Numbers6:1 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Numbers6:2 “Isiling sa katawohan sang Israel, Kon ang isa ka lalaki ukon babayi maghimo sing pinasahi nga saad, ang saad sang Nazareo, sa pagpain sang iya kaugalingon sa Ginoo," 
Numbers6:3 magdumili sia sa alak kag sa ilimnon nga masingkal; dili sia mag-inum sang langgaw sang alak ukon langgaw sang ilimnon nga masingkal, kag dili sia mag-inum sing bisan ano nga duga sang mga uvas ukon magkaon sang mga uvas, nga lab-as ukon binulad." 
Numbers6:4 Sa tanan nga adlaw sang iya pagpain dili sia magkaon sing bisan ano nga nagagikan sa balagon nga uvas, kutub sa mga liso tubtub sa panit." 
Numbers6:5 “Sa tanan nga adlaw sang iya saad sang pagpain walay inugkiskis nga gamiton sa iya olo; tubtub nga matuman ang mga adlaw nga nagapain sia sang iya kaugalingon sa Ginoo, manginbalaan sia; palabaon niya ang nagabunghay nga bohok sang iya olo." 
Numbers6:6 “Sa tanan nga adlaw nga nagapain sia sang iya kaugalingon sa Ginoo dili sia magpalapit sa lawas nga patay. 
Numbers6:7 Dili sia magpakadimatinlo tungud sa iya amay ukon tungud sa iya iloy, tungud sa iya utud nga lalaki ukon tungud sa iya utud nga babayi, kon mapatay sila; bangud nga ang pagpain niya sa Dios yara sa iya olo." 
Numbers6:8 Sa tanan nga adlaw sang iya pagpain balaan sia sa Ginoo. 
Numbers6:9 “Kag kon ang bisan sin-o nga tawo mapatay sing hinali sa luyo niya, kag madagtaan niya ang olo sang iya pagpain, niyan sa adlaw sang iya pagpaninlo kiskisan niya ang iya olo; sa ikapito nga adlaw kiskisan niya ini." 
Numbers6:10 Sa ikawalo nga adlaw magdala sia sing duha ka tukmo ukon duha ka kuyabog nga salampati sa sacerdote sa gawang sang layanglayang nga tiliponan," 
Numbers6:11 kag ihalad sang sacerdote ang isa nga halad-tungud-sa-sala kag ang isa nga halad-nga-sinonog, kag maghimo sing katumbasan tungud sa iya, kay nagpakasala sia bangud sa patay. Kag magpakabalaan sang iya olo sa amo nga adlaw," 
Numbers6:12 kag magpain sia sa Ginoo sa mga adlaw sang iya pagpain, kag magdala sia sing cordero nga lalaki nga isa ka tuig nga halad-tungud-sa-paglapas; apang ang nahaunang mga adlaw manginwala sing pulus, bangud nga nadagtaan ang iya pagpain." 
Numbers6:13 “Kag ini amo ang kasogoan sang Nazareo, kon matuman ang mga adlaw sang iya pagpain: dalhon sia sa gawang sang layanglayang nga tiliponan," 
Numbers6:14 kag magdolot sia sang iya halad sa Ginoo, isa ka cordero nga isa ka tuig nga walay kasawayan nga sa halad-nga-sinonog, kag isa ka cordera nga isa ka tuig nga walay kasawayan nga sa halad-tungud-sa-sala, kag isa ka carnero nga lalaki nga walay kasawayan nga sa mga halad-sa-paghidait," 
Numbers6:15 kag isa ka alat nga tinapay nga walay tapay, mga kalan-onon nga harina nga mapino nga nasamoan sing lana, kag mga tinapay nga manipis nga walay tapay nga nahibo sing lana, kag ang ila halad-nga-kalan-on kag ang ila mga halad-nga-ilimnon." 
Numbers6:16 Kag dalhon sila sang sacerdote sa atubangan sang Ginoo kag magdolot sang iya halad-tungud-sa-sala kag sang iya halad-nga-sinonog," 
Numbers6:17 kag idolot niya ang carnero nga halad-sa-paghidait sa Ginoo, pati ang alat nga may tinapay nga walay tapay; maghalad man ang sacerdote sang iya halad-nga-kalan-on kag sang iya halad-nga-ilimnon." 
Numbers6:18 Kag ang Nazareo magkiskis sang olo sang iya pagpain sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan, kag magkuha sang bohok sang olo sang iya pagpain kag ibutang ini sa kalayo nga yara sa idalum sang mga halad-sa-paghidait." 
Numbers6:19 Kag ang sacerdote magkuha sang naluto nga abaga sang carnero nga lalaki, kag isa ka kalan-onon nga walay tapay gikan sa alat, kag isa ka manipis nga tinapay nga walay tapay, kag ibutang sila sa mga kamut sang Nazareo, sa tapus nga makiskisan niya ang olo sang iya pagpain," 
Numbers6:20 kag habogon sila sang sacerdote nga halad-nga-hinabog sa atubangan sang Ginoo; balaan ini nga sa sacerdote, pati ang dughan-nga-hinabog kag ang abaga-nga-binayaw; kag sa tapus sina ang Nazareo makainum sing alak." 
Numbers6:21 “Amo ini ang kasogoan sang Nazareo nga nagasaad. Ang iya halad sa Ginoo nga sa iya pagpain, luwas sang iya masarangan; sono sa iya saad nga iya ginasaad, sa amo dapat sia maghimo sono sa kasogoan sang iya pagpain." 
Numbers6:22 Ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Numbers6:23 “Isiling kay Aaron kag sa iya mga anak nga lalaki, Sa sining paagi pakamaayohon ninyo ang katawohan sang Israel: isiling ninyo sa ila," 
Numbers6:24 Ang Ginoo magpakamaayo sa imo kag magbantay sa imo: 
Numbers6:25 Ang Ginoo magpasilak sang iya nawung sa imo, kag magkalooy sa imo:" 
Numbers6:26 Ang Ginoo magbayaw sang iya nawung sa imo, kag maghatag sa imo sing paghidait." 
Numbers6:27 “Sa sini ibutang nila ang akon ngalan sa katawohan sang Israel, kag pakamaayohon ko sila.”" 
Numbers7:1 Sa adlaw nga natapus ni Moises ang pagpatindug sang kayangkayang, kag nahaplas kag napakabalaan ini lakip ang tanan niyang kasangkapan, kag nahaplas kag napakabalaan ang halaran kag ang tanan niyang gamit," 
Numbers7:2 nagdolot ang mga principe sang Israel, ang mga pangolo sang ila mga kabaranggayan, ang mga principe sang mga kabikahan, nga nagtatap sang mga naisipan," 
Numbers7:3 kag gindala nila ang ila halad sa atubangan, sang Ginoo, anum ka karo nga natabonan kag napulog duha ka baka nga lalaki, tag-isa ka karo sa duha ka principe, kag isa ka baka sa tagsatagsa; gindala nila ini sa atubangan sang kayangkayang." 
Numbers7:4 Niyan ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Numbers7:5 “Kuhaa ini sa ila, agud gamiton sila sa paghimo sang pag-alagdan sang layanglayang nga tiliponan, kag ihatag mo sila sa mga Levinhon, sa tagsa ka tawo sono sa iya pag-alagdan.”" 
Numbers7:6 Gani ginkuha ni Moises ang mga karo kag ang mga baka, kag ginhatag sila sa mga Levinhon." 
Numbers7:7 Duha ka karo kag apat ka baka ginhatag niya sa mga anak ni Gerson, sono sa ila pag-alagdan;" 
Numbers7:8 kag apat ka karo kag walo ka baka ginhatag niya sa mga anak ni Merari, sono sa ila pag-alagdan, sa idalum sang kamut ni Itamar nga anak ni Aaron nga sacerdote." 
Numbers7:9 Apang sa mga anak ni Coat wala sia sing ginhatag, bangud nga ang pag-alagdan sang santuario naigo sa ila nga ginpas-an nila sa ila mga abaga." 
Numbers7:10 Kag ang mga principe nagdolot nga sa paghalad sang halaran sa adlaw nga ginhaplas ini; kag ang mga principe nagdolot sang ila halad sa atubangan sang halaran. 
Numbers7:11 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Magdolot sila sang ila halad, ang tagsa ka principe sa iya adlaw, tungud sa paghalad sang halaran.”" 
Numbers7:12 Ang nagdolot sang iya halad sa nahauna nga adlaw amo si Naason nga anak ni Aminadab, gikan sa kabikahan ni Juda;" 
Numbers7:13 kag ang iya halad isa ka pilak nga bandihado nga ang iya kabug-at isa ka gatus kag katloan ka siclo, isa ka yahong nga pilak nga kapitoan ka siclo, sono sa siclo sang santuario, sila nga duha puno sang harina nga mapino nga nasamoan sing lana nga sa halad-nga-kalan-on;" 
Numbers7:14 isa ka bulawan nga luwag nga napulo ka siclo, nga puno sang incienso;" 
Numbers7:15 isa ka tinday nga baka nga lalaki, isa ka carnero nga lalaki, isa ka cordero nga isa ka tuig, nga sa halad-nga-sinonog;" 
Numbers7:16 isa ka lalaki sa mga kanding nga sa halad-tungud-sa-sala; 
Numbers7:17 kag tungud sa halad sang mga halad sa paghidait, duha ka baka nga lalaki, lima ka carnero nga lalaki, lima ka kanding nga lalaki, lima ka cordero nga isa ka tuig. Ini amo ang halad ni Naason nga anak ni Aminadab." 
Numbers7:18 Sa ikaduha nga adlaw si Natanael nga anak ni Zuar, principe sang Isacar, nagdolot;" 
Numbers7:19 nagdolot sia nga iya halad sing isa ka pilak nga bandihado, nga ang iya kabug-at isa ka gatus kag katloan ka siclo, isa ka pilak nga yahong nga kapitoan ka siclo, sono sa siclo sang santuario, sila nga duha puno sang harina nga mapino nga nasamoan sing lana nga sa halad-nga-kalan-on;" 
Numbers7:20 isa ka bulawan nga luwag nga napulo ka siclo, nga puno sang incienso;" 
Numbers7:21 isa ka tinday nga baka, isa ka carnero, isa ka cordero nga isa ka tuig, nga sa halad-nga-sinonog;" 
Numbers7:22 isa ka lalaki sa mga kanding nga sa halad-tungud-sa-sala; 
Numbers7:23 kag nga sa halad sang mga halad-sa-paghidait, duha ka baka nga lalaki, lima ka carnero, lima ka kanding nga lalaki, lima ka cordero nga isa ka tuig. Ini amo ang halad ni Natanael nga anak ni Zuar." 
Numbers7:24 Sa ikatlo nga adlaw si Eliab nga anak ni Helon, principe sang mga anak ni Zabulon:" 
Numbers7:25 ang iya halad isa ka pilak nga bandihado, nga ang iya kabug-at isa ka gatus kag katloan ka siclo, isa ka pilak nga yahong nga kapitoan ka siclo, sono sa siclo sang santuario, sila nga duha puno sang harina nga mapino nga nasamoan sing lana nga sa halad-nga-kalan-on;" 
Numbers7:26 isa ka bulawan nga luwag nga napulo ka siclo, nga puno sang incienso;" 
Numbers7:27 isa ka tinday nga baka, isa ka carnero, isa ka cordero nga isa ka tuig, nga sa halad-nga-sinonog;" 
Numbers7:28 isa ka lalaki sa mga kanding nga sa halad-tungud-sa-sala; 
Numbers7:29 kag nga sa halad sang mga halad-sa-paghidait, duha ka baka, lima ka carnero, lima ka kanding nga lalaki, lima ka cordero nga isa ka tuig. Ini amo ang halad ni Eliab nga anak ni Helon." 
Numbers7:30 Sa ikap-at nga adlaw si Elizur nga anak ni Sedeur, principe sang mga anak ni Ruben:" 
Numbers7:31 ang iya halad isa ka pilak nga bandihado, nga ang iya kabug-at isa ka gatus kag katloan ka siclo, isa ka pilak nga yahong nga kapitoan ka siclo, sono sa siclo sang santuario, sila nga duha puno sang harina nga mapino nga nasamoan sing lana nga sa halad-nga-kalan-on;" 
Numbers7:32 isa ka bulawan nga luwag nga napulo ka siclo, puno sang incenso;" 
Numbers7:33 isa ka tinday nga baka, isa ka carnero, isa ka cordero nga isa ka tuig, nga sa halad-nga-sinonog;" 
Numbers7:34 isa ka lalaki sa mga kanding nga sa halad-tungud-sa-sala; 
Numbers7:35 kag nga sa halad sang mga halad-sa-paghidait, duha ka baka, lima ka carnero, lima ka kanding nga lalaki, lima ka cordero nga isa ka tuig. Ini amo ang halad ni Elizur nga anak ni Sedeur." 
Numbers7:36 Sa ikalima nga adlaw si Selumiel nga anak ni Zurisadai, principe sang mga anak ni Simeon:" 
Numbers7:37 ang iya halad isa ka pilak nga bandihado, nga ang iya kabug-at isa ka gatus kag katloan ka siclo, isa ka pilak nga yahong nga kapitoan ka siclo, sono sa siclo sang santuario, sila nga duha puno sang harina nga mapino nga nasamoan sing lana nga sa halad-nga-kalan-on;" 
Numbers7:38 isa ka bulawan nga luwag nga napulo ka siclo, puno sang incienso;" 
Numbers7:39 isa ka tinday nga baka, isa ka carnero, isa ka cordero nga isa ka tuig, nga sa halad-nga-sinonog;" 
Numbers7:40 isa ka lalaki sa mga kanding nga sa halad-tungud-sa-sala; 
Numbers7:41 kag nga sa halad sang mga halad-sa-paghidait, duha ka baka, lima ka carnero, lima ka kanding nga lalaki, lima ka cordero nga isa ka tuig. Ini amo ang halad ni Selumiel nga anak ni Zurisadai." 
Numbers7:42 Sa ikan-um nga adlaw si Eliasaf nga anak ni Deuel, principe sang mga anak ni Gad:" 
Numbers7:43 ang iya halad isa ka pilak nga bandihado, nga ang iya kabug-at isa ka gatus kag katloan ka siclo, isa ka yahong nga pilak nga kapitoan ka siclo, sono sa siclo sang santuario, sila nga duha puno sang harina nga mapino nga nasamoan sing lana nga sa halad-nga-kalan-on;" 
Numbers7:44 isa ka bulawan nga luwag nga napulo ka siclo, nga puno sang incienso;" 
Numbers7:45 isa ka tinday nga baka, isa ka carnero, isa ka cordero nga isa ka tuig, nga sa halad-nga-sinonog;" 
Numbers7:46 isa ka lalaki sa mga kanding nga sa halad-tungud-sa-sala; 
Numbers7:47 kag nga sa halad sang mga halad-sa-paghidait, duha ka baka, lima ka carnero, lima ka kanding nga lalaki, lima ka cordero nga isa ka tuig. Ini amo ang halad ni Eliasaf nga anak ni Deuel." 
Numbers7:48 Sa ikapito nga adlaw ang principe sang mga anak ni Efraim, si Elisama nga anak ni Amiud:" 
Numbers7:49 ang iya halad isa ka pilak nga bandihado, nga ang iya kabug-at isa ka gatus kag katloan ka siclo, isa ka pilak nga yahong nga kapitoan ka siclo, sono sa siclo sang santuario, sila nga duha puno sang harina nga mapino nga nasamoan sing lana nga sa halad-nga-kalan-on;" 
Numbers7:50 isa ka bulawan nga luwag nga napulo ka siclo, puno sang incienso;" 
Numbers7:51 isa ka tinday nga baka, isa ka carnero, isa ka cordero nga isa ka tuig, nga sa halad-nga-sinonog;" 
Numbers7:52 isa ka lalaki sa mga kanding nga sa halad-tungud-sa-sala; 
Numbers7:53 kag nga sa halad sang mga halad-sa-paghidait, duha ka baka, lima ka carnero, lima ka kanding nga lalaki, lima ka cordero nga isa ka tuig. Ini amo ang halad ni Elisama nga anak ni Amiud." 
Numbers7:54 Sa ikawalo nga adlaw ang principe sang mga anak ni Manases, si Gamaliel nga anak ni Pedazur:" 
Numbers7:55 ang iya halad isa ka pilak nga bandihado, nga ang iya kabug-at isa ka gatus kag katloan ka siclo, isa ka pilak nga yahong nga kapitoan ka siclo, sono sa siclo sang santuario, sila nga duha puno sang harina nga mapino nga nasamoan sing lana nga sa halad-nga-kalan-on;" 
Numbers7:56 isa ka bulawan nga luwag nga napulo ka siclo, puno sang incienso;" 
Numbers7:57 isa ka tinday nga baka, isa ka carnero, isa ka cordero nga isa ka tuig, nga sa halad-nga-sinonog;" 
Numbers7:58 isa ka lalaki sa mga kanding nga sa halad-tungud-sa-sala; 
Numbers7:59 kag nga sa halad nga sa mga halad-sa-paghidait, duha ka baka, lima ka carnero, lima ka kanding nga lalaki, lima ka cordero nga isa ka tuig. Ini amo ang halad ni Gamaliel nga anak ni Pedazur." 
Numbers7:60 Sa ikasiam nga adlaw ang principe sang mga anak ni Benjamin, si Abidan nga anak ni Gedeoni:" 
Numbers7:61 ang iya halad isa ka pilak nga bandihado, nga ang iya kabug-at isa ka gatus kag katloan ka siclo, isa ka pilak nga yahong nga kapitoan ka siclo, sono sa siclo sang santuario, sila nga duha puno sang harina nga mapino nga nasamoan sing lana nga sa halad-nga-kalan-on;" 
Numbers7:62 isa ka bulawan nga luwag nga napulo ka siclo, puno sang incienso;" 
Numbers7:63 isa ka tinday nga baka, isa ka carnero, isa ka cordero nga isa ka tuig, nga sa halad-nga-sinonog;" 
Numbers7:64 isa ka lalaki sa mga kanding nga sa halad-tungud-sa-sala; 
Numbers7:65 kag nga sa halad sang mga halad-sa-paghidait, duha ka baka, lima ka carnero, lima ka kanding nga lalaki, lima ka cordero nga isa ka tuig. Ini amo ang halad ni Abidan nga anak ni Gedeoni." 
Numbers7:66 Sa ikapulo nga adlaw ang principe sang mga anak ni Dan, si Ahiezer nga anak ni Amisadai:" 
Numbers7:67 ang iya halad isa ka pilak nga bandihado, nga ang iya kabug-at isa ka gatus kag katloan ka siclo, isa ka pilak nga yahong nga kapitoan ka siclo, sono sa siclo sang santuario, sila nga duha puno sang harina nga mapino nga nasamoan sing lana nga sa halad-nga-kalan-on;" 
Numbers7:68 isa ka bulawan nga luwag nga napulo ka siclo, puno sang incienso;" 
Numbers7:69 isa ka tinday nga baka, isa ka carnero, isa ka cordero nga isa ka tuig, nga sa halad-nga-sinonog;" 
Numbers7:70 isa ka lalaki sa mga kanding nga sa halad-tungud-sa-sala; 
Numbers7:71 kag nga sa halad sang mga halad-sa-paghidait, duha ka baka, lima ka carnero, lima ka kanding nga lalaki, lima ka cordero nga isa ka tuig. Ini amo ang halad ni Ahiezer nga anak ni Amisadai." 
Numbers7:72 Sa ikapulo kag isa nga adlaw ang principe sang mga anak ni Aser, si Pagiel nga anak ni Ocran:" 
Numbers7:73 ang iya halad isa ka pilak nga bandihado, nga ang iya kabug-at isa ka gatus kag katloan ka siclo, isa ka pilak nga yahong nga kapitoan ka siclo, sono sa siclo sang santuario, sila nga duha puno sang harina nga mapino nga nasamoan sing lana nga sa halad-nga-kalan-on;" 
Numbers7:74 isa ka bulawan nga luwag nga napulo ka siclo, puno sang incienso;" 
Numbers7:75 isa ka tinday nga baka, isa ka carnero, isa ka cordero nga isa ka tuig, nga sa halad-nga-sinonog;" 
Numbers7:76 isa ka lalaki sa mga kanding nga sa halad-tungud-sa-sala; 
Numbers7:77 kag nga sa halad sang mga halad-sa-paghidait, duha ka tinday nga baka, lima ka carnero, lima ka kanding nga lalaki, lima ka cordero nga isa ka tuig. Ini amo ang halad ni Pagiel nga anak ni Ocran." 
Numbers7:78 Sa ikapulo kag duha nga adlaw ang principe sang mga anak ni Neftali, si Ahira nga anak ni Enan:" 
Numbers7:79 ang iya halad isa ka pilak nga bandihado, nga ang iya kabug-at isa ka gatus kag katloan ka siclo, isa ka pilak nga yahong nga kapitoan ka siclo, sono sa siclo sang santuario, sila nga duha puno sang harina nga mapino nga nasamoan sing lana nga sa halad-nga-kalan-on;" 
Numbers7:80 isa ka bulawan nga luwag nga napulo ka siclo, puno sang incienso;" 
Numbers7:81 isa ka tinday nga baka, isa ka carnero, isa ka cordero nga isa ka tuig, nga sa halad-nga-sinonog;" 
Numbers7:82 isa ka lalaki sa mga kanding nga sa halad-tungud-sa-sala; 
Numbers7:83 kag nga sa halad sang mga halad-sa-paghidait, duha ka baka, lima ka carnero, lima ka kanding nga lalaki, lima ka cordero nga isa ka tuig. Ini amo ang halad ni Ahira nga anak ni Enan." 
Numbers7:84 Ini amo ang dolot sa paghalad sang halaran, sa adlaw nga ginhaplas ini, gikan sa mga principe sang Israel: napulo kag duha ka pilak nga bandihado, napulo kag duha ka pilak nga yahong, napulo kag duha ka bulawan nga luwag," 
Numbers7:85 ang tagsa ka pilak nga bandihado isa ka gatus kag katloan ka siclo kag ang tagsa ka yahong kapitoan, ang bug-os nga pilak sang mga gamit duha ka libo kag apat ka gatus ka siclo sono sa siclo sang santuario," 
Numbers7:86 ang napulo kag duha ka bulawan nga luwag, puno sang incienso, tagnapulo ka siclo sono sa siclo sang santuario, ang bug-os nga bulawan sang mga luwag isa ka gatus kag duha ka pulo ka siclo;" 
Numbers7:87 ang tanan nga baka nga sa halad-nga-sinonog napulo kag duha ka tinday nga baka, napulo kag duha ka carnero, napulo kag duha ka cordero nga tag-isa ka tuig, pati ang ila mga halad-nga-kalan-on; kag napulo kag duha ka lalaki sa mga kanding nga sa halad-tungud-sa-sala;" 
Numbers7:88 kag ang tanan nga baka nga sa halad sang mga halad-sa-paghidait duha ka pulo kag apat ka tinday nga baka, kan-uman ka carnero, kan-uman ka kanding nga lalaki, kan-uman ka cordero nga tag-isa ka tuig. Ini amo ang dolot sa paghalad sang halaran, sa tapus nga ginhaplas ini." 
Numbers7:89 Kag sang nagsulud si Moises sa layanglayang nga tiliponan sa pagpakighambal sa Ginoo, nabatian niya ang tingug nga nagapamolong sa iya gikan sa ibabaw sang pakilooyan nga yara sa ibabaw sang kaban sang pagpamatuud, sa ulut sang duha ka querubin; kag si Moises nagpakighambal sa iya." 
Numbers8:1 Karon ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Numbers8:2 “Ipamolong kay Aaron, Kon magpahamtang ka sang mga suga, ang pito ka suga magbanaag sa atubangan sang candelero.”" 
Numbers8:3 Kag ginhimo ni Aaron ang subong sini; ginpahamtang niya ang mga suga sa atubangan sang candelero, sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Numbers8:4 Kag amo ini ang pagbuhat sang candelero, bulawan nga sinalsal; kutub sa iya puno tubtub sa iya mga bulakbulak, sinalsal ini; sono sa huwaran nga ginpakita sang Ginoo kay Moises, subong sini ginhimo niya ang candelero." 
Numbers8:5 Kag ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Numbers8:6 “Kuhaa ang mga Levinhon gikan sa tunga sang katawohan sang Israel, kag tinloi sila." 
Numbers8:7 Kag amo ini ang himoon mo sa ila, sa pagtinlo sa ila: iwisik sa ila ang tubig nga inugpaputli, kag kiskisan sila sa bug-os nila nga lawas, kag magpamunak sila sang ila mga panapton kag magpaninlo sila." 
Numbers8:8 Niyan magkuha sila sing isa ka tinday nga ka kag sang iya halad-nga-kalan-on nga harina nga mapino nga nasamoan sing lana, kag magkuha ka sing isa pa ka tinday nga baka nga sa halad-tungud-sa-sala." 
Numbers8:9 Kag dalhon mo ang mga Levinhon sa atubangan sang layanglayang nga tiliponan, kag tiponon mo ang bug-os nga katilingban sang katawohan sang Israel." 
Numbers8:10 Kon da-hon mo ang mga Levinhon sa atubangan sang Ginoo, ang katawohan sang Israel magpandong sang ila mga kamut sa mga Levinhon," 
Numbers8:11 kag si Aaron magdolot sang mga Levinhon sa atubangan sang Ginoo nga sa halad-nga-hinabog sa pahanungdan sang katawohan sang Israel, agud nga mangin-ila ang paghimo sang pag-alagdan sang Ginoo." 
Numbers8:12 Niyan ang mga Levinhon magbutang sang ila mga kamut sa mga olo sang mga tinday nga baka; kag idolot mo ang isa nga sa halad-tungud-sa-sala kag ang isa nga sa halad-nga-sinonog sa Ginoo, sa katumbasan tungud sa mga Levinhon." 
Numbers8:13 Kag paatubangon mo ang mga Levinhon kay Aaron kag sa iya mga anak, kag idolot sila nga sa halad-nga-hinabog sa Ginoo." 
Numbers8:14 “Amo ini ang pagpain mo sang mga Levinhon gikan sa katawohan sang Israel, kag mangin-akon ang mga Levinhon." 
Numbers8:15 Kag sa tapus sina magsulud ang mga Levinhon sa paghimo sang pag-alagdan sa layanglayang nga tiliponan, sang natinloan mo na sila kag nadolot sila nga sa halad-nga-hinabog." 
Numbers8:16 Kay sila ginhatag sa akon sing bug-os gikan sa katawohan sang Israel; ginkuha ko sila nga sa akon sa baylo sang tanan nga una maggowa sa taguangkan, bisan ang tanan nga panganay sang tanan nga katawohan sang Israel." 
Numbers8:17 Kay akon ang tanan nga panganay sang katawohan sang Israel, tingub ang tawo kag sapat; sa adlaw nga ginlaglag ko ang tanan nga panganay sa duta sang Egipto ginpakabalaan ko sila nga sa akon," 
Numbers8:18 kag ginkuha ko ang mga Levinhon sa baylo sang tanan nga panganay sang katawohan sang Israel. 
Numbers8:19 Kag nahatag ko subong nga dolot ang mga Levinhon kay Aaron kag sa iya mga anak gikan sa katawohan sang Israel, sa paghimo sang pag-alagdan tungud sa katawohan sang Israel sa layanglayang nga tiliponan, kag sa paghimo sing katumbasan sa katawohan sang Israel, agud nga wala sing kalalat-an sa tunga sang katawohan sang Israel kon ang katawohan sang Israel magpalapit sa santuario.”" 
Numbers8:20 Amo ini ang ginhimo ni Moises kag ni Aaron kag sang bug-os nga katilingban sang katawohan sang Israel sa mga Levinhon; sono sa tanan nga ginsogo sang Ginoo kay Moises nahanungud sa mga Levinhon, amo ini ang ginhimo sa ila sang katawohan sang Israel." 
Numbers8:21 Kag ang mga Levinhon nagpaninlo sang ila kaugalingon gikan sa sala, kag nagpamunak sila sang ila mga panapton; kag gindolot sila ni Aaron nga halad-nga-hinabog sa atubangan sang Ginoo, kag si Aaron naghimo sing katumbasan tungud sa ila sa pagtinlo sa ila." 
Numbers8:22 Kag sa tapus sadto nagsulud ang mga Levinhon sa paghimo sang ila pag-alagdan sa layanglayang nga tiliponan sa atubangan ni Aaron kag sa atubangan sang iya mga anak; sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moses nahanungud sang mga Levinhon, amo ini ang ginhimo nila sa ila." 
Numbers8:23 Kag ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Numbers8:24 “Ini amo ang naigo sa mga Levinhon: kutub sa duha ka pulo kag lima ka tuig kag pa ibabaw magsulud sila sa pag-alagad sa buluhaton sa layanglayang nga tiliponan; 
Numbers8:25 kag kutub sa kalim-an ka tuig mag-untat sila sa buluhaton sang pag-alagdan kag dili na mag-alagad," 
Numbers8:26 kondi mag-alagad kaupud sa ila mga utud sa layanglayang nga tiliponan, sa pagtatap sang tinulin, kag dili maghimo sing pag-alagad. Amo ini ang himoon mo sa mga Levinhon nahanungud sa mga tinulin sa ila.”" 
Numbers9:1 Kag ang Ginoo nagpamolong kay Moises sa kamingawan sang Sinai, sa nahauna nga bulan sang ikaduha nga tuig sa tapus naggowa sila sa duta sang Egipto, nga nagasiling," 
Numbers9:2 “Ang katawohan sang Israel maghiwat sang pascua sa iya tinangdo nga panag-on. 
Numbers9:3 Hiwaton ini sa iya tinangdo nga panag-on, sa ikanapulo kag apat nga adlaw sini nga bulan, sa kahaponon; sono sa tanan niya nga mga palatukuran kag sono sa tanan niya nga mga pagsolondan hiwaton ninyo ini.”" 
Numbers9:4 Gani si Moises nagpamolong sa katawohan sang Israel nga maghiwat sila sang pascua. 
Numbers9:5 Kag ginhiwat nila ang pascua sa nahauna nga bulan, sa ikanapulo kag apat nga adlaw sang bulan, sa kahaponon, sa kamingawan sang Sinai; sono sa tanan nga ginsogo sang Ginoo kay Moises, amo ang ginhimo sang katawohan sang Israel." 
Numbers9:6 Kag may pila ka tawo nga dimatinlo bangud sang bangkay, sa bagay nga indi sila makahiwat sang pascua sa sadto nga adlaw; kag nagkadto sila sa atubangan ni Moises kag sa atubangan ni Aaron sa sadto nga adlaw;" 
Numbers9:7 kag yadto nga mga tawo nagsiling sa iya, “Kami dimatinlo bangud sang bangkay; busa ginasablagan bala kami agud nga indi kami makadolot sang halad sa Ginoo sa iya tinangdo nga panag-on sa tunga sang katawohan sang Israel?”" 
Numbers9:8 Kag si Moises nagsiling sa ila, “Hulat kamo, agud nga makabati ako sang isogo sang Ginoo nahanungud sa inyo.”" 
Numbers9:9 Ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Numbers9:10 “Ipamolong sa katawohan sang Israel, Kon bisan sin-o nga tawo sa inyo ukon sa inyo mga kaliwatan magdimatinlo bangud sang bangkay, ukon yadto sa panlakatan sa malayo, wala sing sapayan maghiwat sia sing pascua sa Ginoo." 
Numbers9:11 Sa bulan nga ikaduha sa ikanapulo kag apat nga adlaw sang bulan sa kahaponon hiwaton nila ini; kaonon nila ini nga may tinapay nga walay tapay kag may gamhon nga mapait. 
Numbers9:12 Dili gid nila pagbilinan ini tubtub sa aga, kag dili pagbalion ang tul-an niya; sono sa tanan nga palatukuran sang pascua hiwaton nila ini." 
Numbers9:13 Apang ang tawo nga matinlo kag wala sa panlakatan, kag nagadumili sa paghiwat sang pascua, ina nga kalag utdon gikan sa iya katawohan, bangud nga wala sia magdolot sang halad sang Ginoo sa iya tinangdo nga panag-on; ina nga tawo magaantus sang iya sala." 
Numbers9:14 Kag kon magpanlugayaw sa tunga ninyo ang isa ka dumuloong, kag maghiwat sang pascua sa Ginoo, sono sa palatukuran sang pascua kag sono sa pagsolondan sini, amo ini ang iya buhaton; mangin-isa lamang ang inyo palatukuran, sa manlulugayaw kag sa tumandok sang duta.”" 
Numbers9:15 Sa adlaw nga napatindug ang kayangkayang, ginputus sang panganud ang kayangkayang, ang layanglayang sang pagpamatuud; kag sa kahaponon sa ibabaw sang kayangkayang ini nga daw dagway sang kalayo tubtub sa aga." 
Numbers9:16 Amo ini sa gihapon; ang panganud nagaputus sini [sa adlawon], kag ang dagway sang kalayo sa gab-i." 
Numbers9:17 Kag kon ang panganud maghayaw sa ibabaw sang Layanglayang, niyan sa tapus sina ang katawohan sang Israel naglakat; kag sa duug diin ang panganud nagdolog, didto ang katawohan sang Israel nagpahamtang sing dologan." 
Numbers9:18 Sa sogo sang Ginoo ang katawohan sang Israel naglakat, kag sa sogo sang Ginoo sila nagpahamtang sing dologan; samtang nga ang panganud nagdolog sa ibabaw sang kayangkayang, nagpabilin sila sa dologan." 
Numbers9:19 Bisan kon ang panganud magpabilin sa ibabaw sang kayangkayang sing madamu nga mga adlaw, ang katawohan sang Israel nagbantay sang tinulin sang Ginoo, kag wala maglakat." 
Numbers9:20 Kon kaisa ang panganud yara sa ibabaw sang kayangkayang sing pila ka adlaw, kag sono sa sogo sang Ginoo nagpabilin sila sa dologan; niyan sono sa sogo sang Ginoo naglakat sila." 
Numbers9:21 Kag kon kaisa ang panganud yara kutub sa kahaponon tubtub sa aga; kag kon maghayaw ang panganud sa aga, naglakat sila, ukon kon ini magpadayon sa adlaw kag sa gab-i, kon maghayaw ang panganud, naglakat sila." 
Numbers9:22 Bisan ini duha ka adlaw, ukon isa ka bulan, ukon isa ka tuig, nga ang panganud nagpabilin sa ibabaw sang kayangkayang, nga nagadolog sa ibabaw niya, ang katawohan sang Israel nagpabilin sa dologan kag wala maglakat; apang kon ini maghayaw naglakat sila." 
Numbers9:23 Sa sogo sang Ginoo nagdolog sila, kag sa sogo sang Ginoo naglakat sila; ginbantayan nila ang tinulin sang Ginoo, sa sogo sang Ginoo paagi kay Moises." 
Numbers10:1 Ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Numbers10:2 “Himo ka sing duha ka budyong nga pilak; salsalon mo sila; kag gamiton mo sila sa pagtawag sang katilingban, kag sa pagpanlakatan sang mga dologan." 
Numbers10:3 Kag kon patonggon nila sila, ang bug-os nga katilingban magtipon sa ila kaugalingon sa imo sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan." 
Numbers10:4 Apang kon patonggon nila ang isa lamang, niyan ang mga principe, ang mga pangolo sang linibo sang Israel, magtipon sa ila kaugalingon sa imo." 
Numbers10:5 Kon magpatonog kamo sing paandam, ang mga dologan nga nahamtang sa kilid nga nasidlangan maglakat." 
Numbers10:6 Kag kon magpatonog kamo sing paandam sa ikaduha, ang mga dologan nga nahamtang sa kilid nga nabagatnan maglakat. Magpatonog sila sing paandam nga sa ila mga paglakat." 
Numbers10:7 Apang kon magpatipon sang katilingban, magpatonog kamo, apang dili kamo magpatonog sing paandam." 
Numbers10:8 Kag ang mga anak ni Aaron, ang mga sacerdote, magpatonog sang mga budyong. Ang mga budyong manginpalatukuran nga dayon sa inyo bug-os nga mga kaliwatan." 
Numbers10:9 Kag kon sa inyo duta magkadto kamo sa inaway batok sa kasumpung nga nagapigus sa inyo, niyan magpatonog kamo sing paandam sang mga budyong, agud nga dumdumon kamo sa atubangan sang Ginoo nga inyo Dios, kag maluwas kamo sa inyo mga kaaway." 
Numbers10:10 Sa adlawa man sang inyo kinasadya, kag sa inyo pinat-ud nga piesta, kag sa mga pamuno sang inyo mga bulan, magpatonog kamo sing mga budyong sa ibabaw sang inyo mga halad-nga-sinonog kag sa ibabaw sang inyo mga halad-sa-paghidait; manginhandumanan ninyo sila sa atubangan sang inyo Dios: Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios.”" 
Numbers10:11 Sa tuig nga ikaduha, sa bulan nga ikaduha, sa ikaduha ka pulo nga adlaw sang bulan, ang panganud naghayaw sa ibabaw sang layanglayang sang pagpamatuud," 
Numbers10:12 kag naglakat ang katawohan sang Israel sono sa ila mga panlakatan gikan sa kamingawan sang Sinai; kag nagdolog ang panganud sa kamingawan sang Paran. 
Numbers10:13 Sa nahauna nagpanlakatan sila sono sa sogo sang Ginoo paagi kay Moises. 
Numbers10:14 Ang hayahay sang dologan sang mga anak sang Juda naglakat sing una sono sa ila mga kadam-an; kag ang nagdumala sang iya kadam-an amo si Naason nga anak ni Aminadab. 
Numbers10:15 Kag ang nagdumala sang kadam-an sang kabikahan sang mga anak ni Isacar amo si Natanael nga anak ni Zuar. 
Numbers10:16 Kag ang nagdumala sang kadam-an sang kabikahan sang mga anak ni Zabulon amo si Eliab nga anak ni Helon. 
Numbers10:17 Kag sang ginbungkag ang kayangkayang, ang mga anak ni Gerson kag ang mga anak ni Merari, nga nagdala sang kayangkayang, naglakat." 
Numbers10:18 Kag ang hayahay sang dologan ni Ruben naglakat sono sa ila mga kadam-an; kag ang nagdumala sang iya kadam-an amo si Elisur nga anak ni Sedeur. 
Numbers10:19 Kag ang nagdumala sang kadam-an sang kabikahan sang mga anak ni Simeon amo si Selumiel nga anak ni Zurisadai. 
Numbers10:20 Kag ang nagdumala sang kadam-an sang kabikahan sang mga anak ni Gad amo si Eliasaf nga anak ni Deuel. 
Numbers10:21 Niyan ang mga Coatnon, nga nagadala sang santuario, naglakat, kag ang iban nagpatindug sang kayangkayang nga naghulat sang pag-abut nila." 
Numbers10:22 Kag ang hayahay sang dologan sang mga anak ni Efraim naglakat sono sa ila mga kadam-an; kag ang nagdumala sang iya kadam-an amo si Elisama nga anak ni Amiud. 
Numbers10:23 Kag ang nagdumala sang kadam-an sang kabikahan sang mga anak ni Manases amo si Gamaliel nga anak ni Pedazur. 
Numbers10:24 Kag ang nagdumala sang kadam-an sang kabikahan sang mga anak ni Benjamin amo si Abidan nga anak ni Gedeoni. 
Numbers10:25 Niyan ang hayahay sang dologan sang mga anak ni Dan, nga naolihi sa tanan nga dologan, naglakat sono sa ila mga kadam-an; kag ang nagdumala sang iya kadam-an amo si Ahiezer nga anak ni Amisadai." 
Numbers10:26 Kag ang nagdumala sang kabikahan sang mga anak ni Aser amo si Pagiel nga anak ni Ocran. 
Numbers10:27 Kag ang nagdumala sang kadam-an sang kabikahan sang mga anak ni Neftali amo si Ahira nga anak ni Enan. 
Numbers10:28 Amo ini ang mga pagpanlakatan sang katawohan sang Israel sono sa ila mga kadam-an, sang naglakat sila." 
Numbers10:29 Kag si Moises nagsiling kay Hobab ang anak ni Reuel nga Madianhon, ugangan ni Moises, “Nagapanlakatan kami pakadto sa duug nga ginsiling sa ang Ginoo, ‘Ihatag ko ini sa inyo’; upud ka sa amon, kag himoan ka namon sing maayo; kay ang Ginoo nakapamolong sing maayo nahanungud sa Israel.”" 
Numbers10:30 Apang nagsiling sia sa iya, “Indi ako mag-upud; kondi magapauli ako sa akon kaugalingon nga duta kag sa akon himata.”" 
Numbers10:31 Kag si Moises nagsiling, “Ginaampo ko sa imo, dili kami pagbayai, kay ikaw nakahibalo kon paano ang pagpahamtang namon sing dologan sa kamingawan, kag ikaw mangin-amon mga mata." 
Numbers10:32 Kag kon mag-upud ka sa amon, ang bisan ano nga maayo nga himoon sa amon sang Ginoo, amo ang himoon namon sa imo.”" 
Numbers10:33 Gani naglakat sila gikan sa bukid sang Ginoo sing tatlo ka adlaw nga lalakton; kag ang kaban sang katipan sang Ginoo nag-una sa ila sing tatlo ka adlaw nga lalakton, sa pagpangita sa ila sing duug nga pahuwayan." 
Numbers10:34 Kag ang panganud sang Ginoo yara sa ibabaw nila sa adlaw, kon maglakat sila gikan sa dologan." 
Numbers10:35 Kag sang pagtaliwan sang kaban, si Moises nagsiling, “Tindug ka, O Ginoo, kag paaplaaga ang imo mga kaaway; kag papalagyoha gikan sa atubangan mo ang mga nagadumut sa imo.”" 
Numbers10:36 Kag sang nagdolog ini, nagsiling sia, “Balik ka, O Ginoo, sa mga linaksa sang mga linibo sang Israel.”" 
Numbers11:1 Kag ang katawohan nagkumud sa palamatin-an sang Ginoo nahanungud sang ila kalautan; kag sang nabatian ini sang Ginoo, nagdabdab ang iya kaakig, kag ang kalayo sang Ginoo nagsonog sa tunga nila, kag naglamon sang nahigad gid nga bahin sang dologan." 
Numbers11:2 Niyan ang katawohan nagpanawag kay Moises; kag si Moises nagpangamuyo sa Ginoo, kag ang kalayo nagpalong." 
Numbers11:3 Gani yadtong duug ginhingalanan Tabera, bangud nga ang kalayo sang Ginoo nagsonog sa tunga nila." 
Numbers11:4 Karon ang nagsalakut nga kadam-an nga yara sa tunga nila nagkaibog sing lakas; kag ang katawohan sang Israel man naghibi liwat, kag nagsiling, “Sin-o bala ang magapakaon sa amon sing unud!" 
Numbers11:5 Nadumduman namon ang isda nga ginkaon namon nga walay bayad sa Egipto, ang mga atimon, ang mga sandiya, ang mga bawang, ang mga sebuyas, kag ang ahos;" 
Numbers11:6 apang karon ang amon kalag nagakag-as, kag wala gid sing iban nga tololokon kondi ining mana.”" 
Numbers11:7 Karon ang mana kaangay sang binhi nga culantro, kag ang iya dagway subong sang bedelio." 
Numbers11:8 Ang katawohan naglagaw kag nagpamolot sini, kag gingaling ini sa mga galingan ukon ginbukbuk ini sa mga losong, kag ginloto ini sa mga kolon, kag ginhimo ini nga kalan-onon; kag ang iya lalim subong sang lalim sang kalan-onon nga naloto sa lana." 
Numbers11:9 Sang nagtupa ang ton-og sa dologan sa kagab-ihon, ang mana nagtupa upud sini." 
Numbers11:10 Nakabati si Moises nga ang katawohan nagahibi sa bug-os nilang panimalay, ang tagsa ka tawo sa ganhaan sang iya layanglayang; kag ang kaakig sang Ginoo nagdabdab sing daku, kag nasaklaw si Moises." 
Numbers11:11 Si Moises nagsiling sa Ginoo, “Ngaa bala nga naghimo ka sing dimaayo sa imo alagad? Kag ngaa bala nga wala ako makapahamuut sa imo itololok, nga ginbutang mo sa akon ang lulan sini tanan nga katawohan?" 
Numbers11:12 Ginpanamkon ko bala ini tanan nga katawohan? Ginpanganak ko bala sila, nga magsiling ka sa akon, ‘Kungkunga sila sa imo dughan, subong sang manuglibang nga amay nga nagakugus sang bata nga nagasoso, pakadto sa duta nga ginsumpa mo sa ila mga ginikanan?’" 
Numbers11:13 Sa diin bala ako makuha sing unud nga ihatag sa sini tanan nga katawohan? Kay nagahibi sila sa akon nga nagasiling, ‘Hatagi kami sing unud, nga makaon namon.’" 
Numbers11:14 Ako indi makadala nga isa lamang sini tanan nga katawohan, bangud nga tama kabug-at ini sa akon." 
Numbers11:15 Kon amo ini ang ginahimo mo sa akon, patya ako sa gilayon, kon nakapahamuut ako sa imo itololok, kag dili ako pagpatan-awa sang akon pagkakailo.”" 
Numbers11:16 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Tiponi ako sing kapitoan ka lalaki sa mga tigulang sang Israel, nga imo nahibaloan nga mga tigulang sang katawohan kag mga manugdumala sa ila; kag dalha sila sa layanglayang nga tiliponan, kag magtindug sila didto upud sa imo." 
Numbers11:17 Kag magapanaug ako kag magapakighambal sa imo didto; kag magakuha ako sang espiritu nga yara sa imo kag ibutang ini sa ila; kag magadala sila kaupud nimo sang lulan sang katawohan, agud nga indi ikaw lamang ang magdala sini." 
Numbers11:18 Kag isiling sa katawohan, ‘Pakabalaana ang inyo mga kaugalingon sa buwas, kag magakaon kamo sing unud; kay naghibi kamo sa mga idulungug sang Ginoo, nga nagasiling, “Sin-o bala ang magapakaon sa amon sing unud? Kay maayo kami sa Egipto.” Busa ang Ginoo magahatag sa inyo sing unud, kag magakaon kamo." 
Numbers11:19 Indi kamo magkaon sa isa ka adlaw, ukon sa duha ka adlaw, ukon sa lima ka adlaw, ukon sa napulo ka adlaw, ukon sa duha ka pulo ka adlaw," 
Numbers11:20 kondi sa bug-os nga bulan, tubtub nga maggowa ini sa inyo mga ilong kag butlaon kamo sini, bangud nga nagsikway kamo sa Ginoo nga yara sa tunga ninyo, kag naghibi sa atubangan niya, nga nagasiling, “Ngaa bala nga naggowa kami gikan sa Egipto?”’”" 
Numbers11:21 Apang si Moises nagsiling, “Ang katawohan nga yara ako sa tunga nila anum ka gatus ka libo nga nagalakat; kag ikaw nakasiling, ‘Ako magahatag sa ila sing unud, agud nga magkaon sila sa bug-os nga bulan!’" 
Numbers11:22 Ihawon bala tungud sa ila ang mga panong kag kabakahan, sa pagbusog sa ila? Ukon tiponon bala sing tingub tungud sa ila ang bug-os nga kaisdaan sang dagat, sa pagbusog sa ila?”" 
Numbers11:23 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Naglip-ot bala ang kamut sang Ginoo? Karon makit-an mo kon matuman sa imo ang akon polong ukon indi.”" 
Numbers11:24 Gani si Moises naggowa, kag nagsugid sa katawohan sang mga polong sang Ginoo; kag gintipon niya ang kapitoan ka lalaki sang mga tigulang sang katawohan, kag ginpahamtang sila sa palibut sang layanglayang." 
Numbers11:25 Niyan ang Ginoo nanaug sa panganud kag nagpamolong kay Moises, kag nagkuha sa espiritu nga yara sa iya kag ginbutang ini sa kapitoan ka tigulang; kag sang pagtungtung sang espiritu sa ila, nagpanagna sila. Apang wala na sila maghimo sing subong." 
Numbers11:26 Karon may nabilin sa dologan nga duha ka lalaki, ang ngalan sang isa si Eldad, kag ang ngalan sang isa si Medad, kag nagtungtung sa ila ang espiritu; sila bahin sang mga nasulat, apang wala maggowa pakadto sa layanglayang, kag gani nagpanagna sila sa dologan." 
Numbers11:27 Kag may nagdalagan nga isa ka pamatan-on nga lalaki kag nagsugid kay Moises, “Si Eldad kag si Medad nagapanagna sa dologan.”" 
Numbers11:28 Kag si Josue nga anak ni Nun, ang manug-alagad ni Moises, isa sang iya pinili nga mga tawo, nagsiling, “Ginoo ko nga Moises, dumilii sila.”" 
Numbers11:29 Apang si Moises nagsiling sa iya, “Naimon ka bala tungud sa akon? Kabay kuntani nga ang bug-os nga katawohan sang Ginoo mga manalagna, agud nga ibutang sang Ginoo ang iya espiritu sa ila!”" 
Numbers11:30 Kag si Moises nagbalik sa dologan, sia kag ang mga tigulang sang Israel." 
Numbers11:31 Kag may naghuyup nga hangin gikan sa Ginoo, kag nagdala sing mga pitaw gikan sa dagat, kag ginpatupa sila sa dologan, nga mga isa ka adlaw nga lalakton sa sini nga kilid kag isa ka adlaw nga lalakton sa pihak nga kilid, palibut sa dologan, kag mga duha ka maniko sa kadaygan sang duta." 
Numbers11:32 Kag ang katawohan nagtindug sadtong bug-os nga adlaw, kag sa bug-os nga gab-i, kag sa bug-os nga adlaw nga madason, kag nagtipon sang mga pitaw; ang nagtipon sing labi gid ka diotay nagtipon sing napulo ka homer; kag ginbulad nila sila nga sa ila sa palibut sang dologan." 
Numbers11:33 Samtang yara pa ang unud sa ulut sang ila mga ngipon, sa wala pa ini mausang, ang kaakig sang Ginoo nagdabdab batok sa katawohan, kag ginsakit sang Ginoo ang katawohan sing tama ka daku nga kalalat-an." 
Numbers11:34 Busa ginhingalanan yadtong duug Kibrot-hataava, bangud nga didto ginlubung nila ang katawohan nga nagkaibog." 
Numbers11:35 Gikan sa Kibrot-hataava ang katawohan nagpanlakatan tubtub sa Hazerot; kag nagpabilin sila sa Hazerot. 
Numbers12:1 Si Miriam kag si Aaron nagpamolong batok kay Moises bangud sang babaying Cushanon nga iya ginpangasawa, kay nakapangasawa sia sing babaying Cushanon;" 
Numbers12:2 kag sila nagsiling, “Kay Moises lamang bala nagpamolong ang Ginoo sa pagkamatuud? Wala bala sia magpamolong sa aton man?” Kag nabatian ini sang Ginoo." 
Numbers12:3 Karon ang lalaki nga si Moises tama gid kamapainubuson, labi pa sa tanan nga tawo nga yara sa kadaygan sang duta." 
Numbers12:4 Kag sa gilayon nagsiling ang Ginoo kay Moises kag kay Aaron kag kay Miriam, “Gowa, kamo nga tatlo, pakadto sa layanglayang nga tiliponan.” Kag naggowa sila nga tatlo." 
Numbers12:5 Kag ang Ginoo nagpanaug sa haligi nga panganud, kag nagtindug sa ganhaan sang layanglayang, kag nagtawag kay Aaron kag kay Miriam; kag naggowa sila nga duha." 
Numbers12:6 Kag sia nagsiling, “Pamatii ang akon mga polong: Kon may manalagna sa tunga ninyo, ako nga Ginoo nagapakilala sa iya sa palanana-won, nagapakighambal ako sa iya sa damgo." 
Numbers12:7 Indi subong sini ang akon alagad nga si Moises; matutum sia sa bug-os kong balay. 
Numbers12:8 Sa baba kag baba nagapakighambal ako sa iya, sing maathag gid, kag indi sa mga paktakon; kag nakita niya ang dagway sang Ginoo. Niyan ngaa bala wala kamo mahadluk sa paghambal batok sa akon alagad nga si Moises?”" 
Numbers12:9 Kag ang kaakig sang Ginoo nagdabdab batok sa ila, kag nagtaliwan sia;" 
Numbers12:10 kag sang naghalin ang panganud gikan sa ibabaw sang layanglayang, yari karon, si Miriam nag-aroon, subong kaputi sang nieve. Kag si Aaron nagtolok kay Miriam, kag yari karon, nag-aroon sia." 
Numbers12:11 Kag si Aaron nagsiling kay Moises, “O, ginoo ko, dili kami pagpasangti sing sala bangud nga nakahimo kami sing binuang kag nakasala kami." 
Numbers12:12 Dili igtugut nga sia manginsubong sang isa nga patay, nga naupud na ang katunga sang iya unud sang paggowa niya sa tiyan sang iya iloy.”" 
Numbers12:13 Kag si Moises nagtuaw sa Ginoo, “Ginapakilooy ko sa imo, O Dios, ayoha sia.”" 
Numbers12:14 Apang ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Kon ang iya amay nagdupla lamang sa iya nawung, indi sia bala mahuya sing pito ka adlaw? Ipabukot sia sa gowa sang dologan sing pito ka adlaw, kag sa tapus sina dalhon sia liwat sa sulud.”" 
Numbers12:15 Gani si Miriam ginbukot sa gowa sang dologan sing pito ka adlaw; kag ang katawohan wala maglakat tubtub nga nadala si Miriam sa sulud. 
Numbers12:16 Sa tapus sina naglakat ang katawohan gikan sa Hazerot, kag nagpahamtang sing dologan sa kamingawan sang Paran." 
Numbers13:1 Ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Numbers13:2 “Padala ka sing mga lalaki nga maglampitaw sila sang duta sang Canaan, nga ginahatag ko sa katawohan sang Israel; gikan sa tagsa ka kabikahan sang ila mga ginikanan magpadala kamo sing isa ka lalaki, ang tagsatagsa pangolo sa ila.”" 
Numbers13:3 Gani si Moises nagpadala sa ila gikan sa kamingawan sang Paran, sono sa sogo sang Ginoo, tanan sila lalaki nga mga pangolo sang katawohan sang Israel." 
Numbers13:4 Kag amo ini ang ila mga ngalan: Gikan sa kabikahan ni Ruben, si Samua nga anak ni Zacur;" 
Numbers13:5 gikan sa kabikahan ni Simeon, si Safat nga anak ni Hori;" 
Numbers13:6 gikan sa kabikahan ni Juda, si Caleb nga anak ni Jefone;" 
Numbers13:7 gikan sa kabikahan ni Isacar, si Igal nga anak ni Jose;" 
Numbers13:8 gikan sa kabikahan ni Efraim, si Hosea nga anak ni Nun;" 
Numbers13:8 gikan sa kabikahan ni Efraim, si Hosea nga anak ni Nun;" 
Numbers13:9 gikan sa kabikahan ni Benjamin, si Palti nga anak ni Rafu;" 
Numbers13:10 gikan sa kabikahan ni Zabulon, si Gadiel nga anak ni Sodi;" 
Numbers13:11 gikan sa kabikahan ni Jose (nga amo sa kabikahan ni Manases), si Gad nga anak ni Susi;" 
Numbers13:12 gikan sa kabikahan ni Dan, si Amiel nga anak ni Gemali;" 
Numbers13:13 gikan sa kabikahan ni Aser, si Setur nga anak ni Micael;" 
Numbers13:14 gikan sa kabikahan ni Neftali, si Nahabi nga anak ni Vapsi;" 
Numbers13:15 gikan sa kabikahan ni Gad, si Geuel nga anak ni Maqui." 
Numbers13:16 Ini amo ang mga ngalan sang mga lalaki nga ginpadala ni Moises nga maglampitaw sang duta. Kag si Hosea nga anak ni Nun ginhingadlan ni Moises nga Josue. 
Numbers13:16 Ini amo ang mga ngalan sang mga lalaki nga ginpadala ni Moises nga maglampitaw sang duta. Kag si Hosea nga anak ni Nun ginhingadlan ni Moises nga Josue. 
Numbers13:17 Ginpadala sila ni Moises sa paglampitaw sang duta sang Canaan, kag nagsiling sa ila, “Taklad kamo sa sining dalan paagi sa Bagatnan, kag tukad sa kabakoloran," 
Numbers13:18 kag tan-awon ang duta kon ano sia, kag ang katawohan nga nagapuyo sa iya kon mabakud ukon maluya sila, kon diotay ukon madamu sila," 
Numbers13:19 kag kon maayo ang duta nga ginapuy-an nila ukon malain, kag kon ano ang mga banwa nga ginapuy-an nila sa mga dologan ukon sa mga pamakud," 
Numbers13:20 kag kon ano ang duta kon matambok ukon maniwang, kag kon sa iya may kahoyan ukon wala. Magpakaisug kamo, kag magdala sang bunga sang duta.” Karon nga tion amo ang tion sang nahaunang loto nga mga uvas." 
Numbers13:21 Gani nagtaklad sila kag ginlampitawan ang duta kutub sa kamingawan sang Zin tubtub sa Rehob, sa salamputan sang Hamat." 
Numbers13:22 Nagtaklad sila paagi sa Bagatnan, kag nag-abut sa Hebron; kag didto si Ahiman, si Sesai, kag si Talmai, ang mga kaliwatan ni Anak. (Ang Hebron ginpasad sing pito ka tuig una sa Zoan sa Egipto.)" 
Numbers13:23 Kag naglambut sila sa Nalupyakan sang Escol, kag didto nagtapas sila sing isa ka sanga nga may isa ka pinungpung sang mga uvas, kag ginyayongan ini sang duha sa isa ka yayongan; sila nagdala man sang mga granada kag sang mga higos." 
Numbers13:24 Yadtong duug ginhingalanan nga Nalupyakan sang Escol, bangud sang pinungpung nga gintapas gikan didto sang katawohan sang Israel." 
Numbers13:25 Nagbalik sila gikan sa paglampitaw sang duta sa tapus ang kap-atan ka adlaw. 
Numbers13:26 Kag sila nag-abut kay Moises kag kay Aaron kag sa bug-os nga katilingban sang katawohan sang Israel sa kamingawan sang Paran, sa Cades; sila nagbalik sing polong sa ila kag sa bug-os nga katilingban, kag nagpakita sa ila sang bunga sang duta." 
Numbers13:27 Kag nagsugid sila sa iya, “Nag-abut kami sa duta nga ginpakadtoan mo sa amon; nagailig sia sing gatas kag dugus, kag ini amo ang bunga niya." 
Numbers13:28 Apang ang katawohan nga nagapuyo sa duta makusug, kag ang mga kabanwaanan napamakuran, kag dalagku gid; kag labut pa, nakita namon didto ang mga kaliwatan ni Anak." 
Numbers13:29 Ang mga Amaleknon nagapuyo sa duta sang Bagatnan; ang mga Hethanon, ang mga Jebusnon, kag ang mga Amornon, nagapuyo sa kabakoloran; kag ang mga Canaanhon nagapuyo sa ubay sang dagat, kag sa ubay sang pangpang sang Jordan.”" 
Numbers13:30 Apang ginpahipus ni Caleb ang katawohan sa atubangan ni Moises, kag nagsiling, “Magtaklad kita gilayon, kag magtag-iya sini; kay kita makasarang gid sa pagdaug sini.”" 
Numbers13:31 Niyan ang mga lalaki nga nagtaklad kaupud niya nagsiling, “Indi kita makasarang magtaklad batok sa katawohan; kay sila makusug pa sa aton.”" 
Numbers13:32 Gani nagdala sila sing malaut nga sugid sa katawohan sang Israel nahanungud sang duta nga ila nalampitawan, nga nagasiling, “Ang duta, nga amon ginlatas sa paglampitaw, duta nga nagalamon sang iya katawohan; kag ang tanan nga katawohan nga nakita namon sa iya mga tawo nga matag-as gid." 
Numbers13:33 Kag didto nakita namon ang mga Nefilim (ang mga anak ni Anak, nga nagikan sa mga Nefilim); kag kami sa amon kaugalingon nga itololok subong sang mga tibakla, kag subong sini kami sa itololok nila.”" 
Numbers14:1 Niyan ang bug-os nga katilingban nagbayaw sang ila tingug; kag ang katawohan naghibi sadtong gab-i. 
Numbers14:2 Kag nagkumud batok kay Moises kag kay Aaron ang tanan nga katawohan sang Israel; nagsiling sa ila ang bug-os nga katilingban, “Kabay kuntani nga nagkalamatay kami sa duta sang Egipto! Ukon nagkalamatay kami kuntani sa sining kamingawan!" 
Numbers14:3 Ngaa bala nga dinala kami sang Ginoo sa sining duta, sa pagpukan sa amon paagi sa espada? Ang amon nga asawa kag ang amon mga magamay manginbilihagon; indi bala labi pa kaayo sa amon nga magbalik sa Egipto?”" 
Numbers14:4 Kag nagsilingay sila, “Maghimo kita sing pangolo, kag magbalik kita sa Egipto.”" 
Numbers14:5 Niyan si Moises kag si Aaron naghapa sa atubangan sang bug-os nga pagtilipon sang katilingban sang katawohan sang Israel. 
Numbers14:6 Kag si Josue nga anak ni Nun kag si Caleb nga anak ni Jefone, nga upud sang mga naglampitaw sang duta, nagkusnit sang ila mga panapton," 
Numbers14:7 kag nagpamolong sila sa bug-os nga katilingban sang katawohan sang Israel, “Ang duta, nga amon ginlatas sa paglampitaw sa iya, tama gid kaayo nga duta." 
Numbers14:8 Kon ang Ginoo nahamuut sa aton, pasudlon niya kita sa sining duta kag ihatag ini sa aton, duta nga nagailig sing gatas kag dugus." 
Numbers14:9 Lamang, dili kamo magribok sa Ginoo; kag dili kamo magkahadluk sa katawohan sang duta, kay kalan-on sila nga sa aton; ang ila panagang ginkuha gikan sa ila, kag ang Ginoo upud sa aton; dili kamo magkahadluk sa ila.”" 
Numbers14:10 Apang ang bug-os nga katilingban buut magbato sa ila. Niyan ang himaya sang Ginoo nagpahayag sa layanglayang nga tiliponan sa tanan nga katawohan sang Israel. 
Numbers14:11 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Tubtub pa bala san-o magatamay sa akon ini nga katawohan? Kag tubtub pa bala san-o nga indi sila magtoo sa akon, walay sapayan sang tanan nga tanda nga nahimo ko sa tunga nila?" 
Numbers14:12 Laglagon ko sila sang kamatay kag indi ko sila pagpapanublion, kag himoon ko ikaw nga pungsud nga labi pa ka daku kag labi ka gamhanan sa ila.”" 
Numbers14:13 Apang si Moises nagsiling sa Ginoo, “Niyan mabatian ini sang mga Egiptohanon, kay ginpataklad mo ini nga katawohan sa imo gahum gikan sa tunga nila," 
Numbers14:14 kag isugid nila ini sa mga pumuluyo sini nga duta. Nakabati sila nga ikaw, O Ginoo, yara sa tunga sini nga katawohan; kay ikaw, O Ginoo, makita sa nawung kag nawung, kag ang imo panganud nagadolog sa ibabaw nila, kag ikaw nagauna sa ila, sa haligi nga panganud sa adlaw kag sa haligi nga kalayo sa gab-i." 
Numbers14:15 Karon kon patyon mo ini nga katawohan subong sa isa ka tawo, niyan ang mga pungsud nga nakabati sang imo kabantugan magapamolong," 
Numbers14:16 ‘Bangud nga ang Ginoo indi makasarang sa pagpasulud sini nga katawohan sa duta nga iya ginsumpa sa ila, busa ginpatay niya sila sa kamingawan.’" 
Numbers14:17 Kag karon, ginaampo ko sa imo, padakua ang gahum sang Ginoo sono sa ginpamolong mo, nga nagasiling," 
Numbers14:18 ‘Ang Ginoo makuli sa pagpangakig, kag bungana sa malig-on nga paghigugma, nga nagapatawad sang kalautan kag paglalis, apang indi nga mas-a magpasaylo sang malalison, nga nagapaduaw sang kalautan sang mga ginikanan sa mga anak, tubtub sa ikatlo kag sa ikap-at nga kaliwatan.’" 
Numbers14:19 Ginaampo ko sa imo, patawara ang kalautan sini nga katawohan sono sa pagkadaku sang imo malig-on nga paghigugma, kag sono sa pagpatawad mo sini nga katawohan, kutub sa Egipto bisan tubtub karon.”" 
Numbers14:20 Niyan ang Ginoo nagsiling, “Napatawad ko, sono sa imo polong;" 
Numbers14:21 apang sa pagkamatuud gid, sa nagakabuhi ako, kag subong nga ang himaya sang Ginoo magatugub sang bug-os nga duta," 
Numbers14:22 bangud nga tanan yadtong tawo nga nakakita sang akon himaya kag sang akon mga tanda nga ginhimo ko sa Egipto kag sa kamingawan, apang nagsulay sa akon sini nga makapulo kag wala magpamati sa akon tingug," 
Numbers14:23 sa pagkamatuud indi sila makakita sang duta nga ginsumpa ko sa ila mga ginikanan; kag wala sing bisan sin-o sa ila nga nagtamay sa akon nga makakita sini. 
Numbers14:24 Kondi ang akon alagad nga si Caleb, bangud nga may tuhay nga espiritu sa iya kag nagsonod sing bug-os sa akon, sia pasudlon ko sa duta nga iya ginkadtoan, kag ang iya mga kaliwatan magatag-iya sini." 
Numbers14:25 Karon, ang mga Amaleknon kag ang mga Canaanhon nagapuyo sa nalupyakan, buwas balik kamo kag magtaliwan kamo pa kamingawan sa dalanon pa Dagat nga Mapula.”" 
Numbers14:26 Kag ang Ginoo nagpamolong kay Moises kag kay Aaron," 
Numbers14:27 “Tubtub pa bala san-o magaantus ako sini nga katilingban nga malaut nga nagakumud batok sa akon? Nabatian ko ang mga pagkumud sang katawohan sang Israel, nga ila ginakumud batok sa akon." 
Numbers14:28 Isiling sa ila, ‘Sa nagakabuhi ako,’ nagasiling ang Ginoo, ‘subong sang napamolong ninyo sa akon mga idulungug’ amo ang himoon ko sa inyo:" 
Numbers14:29 ang inyo mga bangkay magakapukan sa sini nga kamingawan; kag ang tanan nga naisipan sa inyo, sono sa bug-os ninyo nga kadamuon, kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa ibabaw, nga nagkumud batok sa akon," 
Numbers14:30 indi kamo makasulud sa duta nga nahanungud sa iya nagsumpa ako nga akon kamo papuy-on sa iya, luwas si Caleb nga anak ni Jefone kag si Josue nga anak ni Nun." 
Numbers14:31 Apang ang inyo mga magamay, nga ginsiling ninyo nga manginbilihagon, sila pasudlon ko, kag magakilala sila sang duta nga inyo ginsikway." 
Numbers14:32 Apang nahanungud sa inyo, ang inyo mga bangkay magakapukan sa sini nga kamingawan." 
Numbers14:33 Kag ang inyo mga anak magamanugpahalab sa kamingawan sing kap-atan ka tuig, kag magaantus sang inyo mga pagkamakihilawason, tubtub nga mapapas ang inyo mga bangkay sa kamingawan." 
Numbers14:34 Sono sa kadamuon sang mga adlaw sang paglampitaw ninyo sang duta, bisan kap-atan ka adlaw, sa tagsa ka adlaw isa ka tuig, magaantus kamo sang inyo mga kalautan, bisan kap-atan ka tuig, kag makilala ninyo ang akon pagbiya.’" 
Numbers14:35 Ako, ang Ginoo, nagpamolong; sa pagkamatuud ini himoon ko sa bug-os sini nga katilingban nga malaut nga naghimbon sing tingub batok sa akon: sa sini nga kamingawan mapapas sila, kag didto magakalapatay sila.”" 
Numbers14:36 Kag ang mga lalaki nga ginpadala ni Moises sa paglampitaw sang duta, nga nagbalik kag nagpakumud sang bug-os nga katilingban batok sa iya tungud sa pagdala sing malaut nga sugid batok sa duta," 
Numbers14:37 yadto gid nga mga lalaki nga nagdala sing malaut nga sugid nahanungud sa duta, nagkalapatay sa kalalat-an sa atubangan sang Ginoo." 
Numbers14:38 Apang si Josue nga anak ni Nun kag si Caleb nga anak ni Jefone nabilin nga buhi, sadto nga mga lalaki nga nagkadto sa paglampitaw sang duta." 
Numbers14:39 Kag si Moises nagsugid sini nga mga polong sa tanan nga katawohan sang Israel, kag ang katawohan naglalaw sing tama." 
Numbers14:40 Kag nagbangon sila sing aga pa, kag nagtukad sa putokputokan sang bukid, nga nagasiling, “Yari karon, yari kami diri, kag magataklad sa duug nga ginsaad sang Ginoo; kay nakasala kami.”" 
Numbers14:41 Apang si Moises nagsiling, “Ngaa bala karon ginalalis ninyo ang sogo sang Ginoo, sa ginatan-aw nga ini indi mag-uswag?" 
Numbers14:42 Dili kamo magtaklad kay ang Ginoo wala sa tunga ninyo, agud nga indi kamo malaglag sa atubangan sang inyo mga kaaway." 
Numbers14:43 Kay didto ang mga Amaleknon kag ang mga Canaanhon yara sa atubangan ninyo, kag magakapukan kamo sa espada; bangud nga nagtalikod kamo gikan sa pagsonod sa Ginoo, busa ang Ginoo indi mag-upud sa inyo.”" 
Numbers14:44 Apang nagpangahas sila sa pagtukad sa putokputokan sang bukid, wala sing sapayan nga ang kaban sang katipan sang Ginoo, kag si Moises, wala maggowa gikan sa dologan." 
Numbers14:45 Niyan nagdulhog ang mga Amaleknon kag ang mga Canaanhon nga nagpuyo sa sadto nga bukid, kag ginlaglag sila kag ginlagas, tubtub sa Horma." 
Numbers15:1 Ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Numbers15:2 “Ipamolong sa katawohan sang Israel, Kon makasulud na kamo sa duta sang inyo mga puluy-an, nga ginahatag ko sa inyo," 
Numbers15:3 kag maghimo sing dolot tungud sa kalayo sa Ginoo, sing halad nga sinonog ukon isa ka halad, sa pagtuman sing saad ukon isa ka halad-nga-kinabubut-on ukon sa inyo pinat-ud nga piesta, sa paghimo sing kaamyon sa Ginoo, gikan sa kabakahan ukon sa panong," 
Numbers15:4 niyan ang nagadolot sang iya halad magdolot sa Ginoo sing halad-nga-kalan-on sang ikapulo nga bahin sang efa nga harina nga mapino, nga nasamoan sing ikap-at nga bahin sang isa ka hin nga lana;" 
Numbers15:5 kag magaaman ka sang ikap-at nga bahin sang isa ka hin nga alak nga sa halad-nga-ilimnon upud sang halad-nga-sinonog, ukon tungud sa halad, nga sa tagsa ka cordero." 
Numbers15:6 Ukon sa tagsa ka carnero nga lalaki, mag-aman ka nga sa halad-nga-kalan-on sing duha ka ikapulo nga bahin sang isa ka efa nga harina nga mapino nga nasamoan sang ikatlo nga bahin sang isa ka hin nga lana;" 
Numbers15:7 kag sa halad-nga-ilimnon magdolot ka sang ikatlo nga bahin sang isa ka hin nga alak, nga maamyon sa Ginoo." 
Numbers15:8 Kag kon nagaaman ka sing isa ka tinday nga baka sa halad-nga-sinonog, ukon sa halad nga sa pagtuman sing saad, ukon mga halad-sa-paghidait sa Ginoo," 
Numbers15:9 niyan magdolot sia upud sang tinday nga baka sing halad-nga-kalan-on nga tatlo ka ikapulo nga bahin sang isa ka efa nga harina nga mapino nga nasamoan sing tunga sa hin nga lana," 
Numbers15:10 kag magdolot ka nga sa halad-nga-ilimnon sing tunga sa hin nga alak, nga dolot tungud sa kalayo, nga maamyon sa Ginoo." 
Numbers15:11 “Amo ini ang himoon tungud sa tagsa ka tinday nga baka ukon sa tagsa ka carnero nga lalaki, ukon sa tagsa sang mga cordero ukon sa mga tinday nga kanding." 
Numbers15:12 Sono sa kadamuon nga amanon ninyo, amo ang himoon ninyo sa tagsatagsa sono sa kadamuon nila." 
Numbers15:13 Ang tanan nga tumandok maghimo sini nga mga butang sono sini nga bagay, sa pagdolot sing halad tungud sa kalayo, nga maamyon sa Ginoo." 
Numbers15:14 Kag kon ang dumuloong magpanlugayaw upud sa inyo, ukon bisan sin-o nga yara sa tunga ninyo sa bug-os ninyo nga mga kaliwatan, kag magdolot sing halad tungud sa kalayo, nga maamyon sa Ginoo, subong sang paghimo ninyo amo ang himoon niya." 
Numbers15:15 Nahanungud sa katilingban, isa lamang ka palatukuran sa inyo kag sa dumuloong nga nagapanlugayaw upud sa inyo, isa ka palatukuran nga dayon sa bug-os ninyo nga mga kaliwatan; subong sa inyo, amo ini ang manlulugayaw sa atubangan sang Ginoo." 
Numbers15:16 Isa ka kasogoan kag isa ka pagsolondan sa inyo kag sa dumuloong nga nagapanlugayaw upud sa inyo.” 
Numbers15:17 Ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Numbers15:18 “Ipamolong sa katawohan sang Israel, Kon makasulud na kamo sa duta nga ginadalhan ko sa inyo" 
Numbers15:19 kag kon magkaon kamo sang kalan-on sang duta, magdolot kamo sing halad-nga-binayaw sa Ginoo." 
Numbers15:20 Maghalad kamo sa halad-nga-binayaw sing isa ka kalan-on gikan sa nahauna sang inyo linamas; subong nga halad-nga-binayaw sang linasan, amo man bayawon ninyo ini." 
Numbers15:21 Sa nahauna sang inyo linamas maghatag kamo sa Ginoo sing halad-nga-binayaw sa bug-os ninyo nga mga kaliwatan. 
Numbers15:22 “Apang kon magsayup kamo, kag indi magtuman sini tanan nga sogo nga napamolong sang Ginoo kay Moises," 
Numbers15:23 bisan ang tanan nga ginsogo sang Ginoo sa inyo paagi kay Moises, kutub sang adlaw nga nagsogo ang Ginoo, kag padayon sa bug-os ninyo nga mga kaliwatan," 
Numbers15:24 niyan kon mahimo ini sing dihungud nga wala mahibaloi sang katilingban, ang bug-os nga katilingban magdolot sing isa ka tinday nga baka nga halad-nga-sinonog, nga maamyon sa Ginoo, pati ang iya halad-nga-kalan-on kag ang iya halad-nga-ilimnon, sono sa pagsolondan, kag isa ka lalaki nga kanding nga halad-tungud-sa-sala." 
Numbers15:25 Kag ang sacerdote maghimo sing katumbasan tungud sang bug-os nga katilingban sang katawohan sang Israel, kag patawaron sila; kay sayup ini, kag nagdala sila sang ila halad, isa ka dolot tungud sa kalayo sa Ginoo, kag sang ila halad-tungud-sa-sala sa atubangan sang Ginoo, tungud sang ila sayup." 
Numbers15:26 Kag patawaron ang bug-os nga katilingban sang katawohan sang Israel, kag ang dumuloong nga nagapanlugayaw sa tunga nila, kay nahanungud sa bug-os nga katawohan nahimo ini sing dihungud." 
Numbers15:27 “Kon ang isa ka tawo makasala sing dihungud, magdolot sia sing kanding nga babayi nga isa ka tuig nga sa halad-tungud-sa-sala." 
Numbers15:28 Kag ang sacerdote maghimo sing katumbasan tungud sa kalag nga nagasayup, kon nakasala sia sing dihungud, sa atubangan sang Ginoo, sa paghimo sing katumbasan tungud sa iya; kag patawaron sia." 
Numbers15:29 May isa lamang ka kasogoan kamo tungud sa iya nga nagahimo sing bisan ano nga dihungud, sa iya nga tumandok sa tunga sang katawohan sang Israel, kag sa dumuloong nga nagapanlugayaw sa tunga nila." 
Numbers15:30 Apang ang tawo nga nagahimo sing hungud sang bisan ano, bisan sia tumandok ukon manlulugayaw, ang amo nagapasipala sa Ginoo, kag ina nga tawo utdon gikan sa tunga sang iya katawohan." 
Numbers15:31 Bangud nga nagtamay sia sang polong sang Ginoo, kag naglalis sang iya sogo, ina nga tawo utdon nga mas-a; ang iya kalautan manginsa iya.”" 
Numbers15:32 Sang sa kamingawan ang katawohan sang Israel, nakita nila ang isa ka tawo nga nagapangahoy sa adlaw nga inugpahuway." 
Numbers15:33 Kag ang mga nakakita sa iya nga nagapangahoy nagdala sa iya kay Moises kag kay Aaron, kag sa bug-os nga katilingban." 
Numbers15:34 Ginbilanggo nila sia, bangud nga wala pa mapahayag ang dapat himoon sa iya." 
Numbers15:35 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Patyon ang tawo; batohon sia sang bug-os nga katilingban sa gowa sang dologan.”" 
Numbers15:36 Kag gindala sia sang bug-os nga katilingban sa gowa sang dologan, kag ginbato sia sa kamatayon, sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Numbers15:37 Ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Numbers15:38 “Ipamolong sa katawohan sang Israel, kag sogoa sila sa paghimo sing mga plikos sa mga sidsid sang ila mga panapton sa bug-os nila nga mga kaliwatan, kag nga butangan nila ang plikos sa tagsa ka sidsid sing lubid nga asul;" 
Numbers15:39 kag ini mangin-isa ka plikos sa inyo agud nga magtolok kamo sa iya kag magdumdum sang tanan nga sogo sang Ginoo kag maghimo sa ila, kag agud nga indi kamo magsonod sono sa inyo mga tagiposoon kag sa inyo mga mata, nga ginpakihilawasan ninyo anay." 
Numbers15:40 Gani magadumdum kamo kag magahimo sang tanan ko nga sogo, kag manginbalaan kamo sa inyo Dios." 
Numbers15:41 Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios, nga nagpagowa sa inyo gikan sa duta sang Egipto, nga mangin-inyo Dios: Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios.”" 
Numbers16:1 Karon si Core nga anak ni Izar, ang anak ni Coat, ang anak ni Levi, upud kay Datan kag kay Abiram nga mga anak ni Eliab, kag si On nga anak ni Pelet, mga anak ni Ruben, nagkuha sing mga tawo;" 
Numbers16:2 kag nagtindug sila sa atubangan ni Moises, upud sang pila sang katawohan sang Israel, duha ka gatus kag kalim-an ka principe sang katilingban, gintawag sa pagtilipon, mga lalaki nga bantug;" 
Numbers16:3 kag nagtipon sila sing tingub batok kay Moises kag kay Aaron, kag nagsiling sa ila, “Nagapalakas kamo sa inyo! Sa ginatan-aw nga ang bug-os nga katilingban balaan, ang tagsatagsa sa ila, kag ang Ginoo yara sa tunga nila; busa niyan ngaa bala nga nagapakataas kamo sa pagtilipon sang Ginoo?”" 
Numbers16:4 Sang nabatian ini ni Moises, naghapa sia;" 
Numbers16:5 kag nagpamolong sia kay Core kag sa bug-os niya nga kaupdanan, “Sa pagkaaga magapahayag ang Ginoo kon sin-o ang iya, kag kon sin-o ang balaan, kag papalapiton niya sia sa iya; sia nga pilion niya papalapiton niya sia sa iya." 
Numbers16:6 Himoa ninyo ini: kuha kamo sing mga incensario, si Core kag ang bug-os niya nga kaupdanan;" 
Numbers16:7 butangan sila sing kalayo kag butangan sing incienso sila sa atubangan sang Ginoo buwas, kag ang tawo nga pilion sang Ginoo manginbalaan sia. Nagapalakas kamo sa inyo, mga anak ni Levi!”" 
Numbers16:8 Kag si Moises nagsiling kay Core, “Pamati karon, kamo nga mga anak ni Levi:" 
Numbers16:9 diotay lamang bala ini nga butang sa inyo nga ang Dios sang Israel nagpain sa inyo gikan sa katilingban sang Israel, sa pagdala sa inyo mapalit sa iya, sa paghimo sang pag-alagdan sa kayangkayang sang Ginoo, kag sa pagtindug sa atubangan sang katilingban sa pag-alagad sa ila;" 
Numbers16:10 kag nga ginpapalapit ka niya sa iya, kag ang tanan mo nga utud nga mga anak ni Levi upud sa imo? Kag nagatinguha bala kamo sang pagkasacerdote man?" 
Numbers16:11 Busa ikaw kag ang bug-os mo nga kaupdanan nagtipon sing tingub batok sa Ginoo; si Aaron ano bala sia nga nagakumud kamo batok sa iya?” 
Numbers16:12 Kag ginpatawag ni Moises si Datan kag si Abiram nga mga anak ni Eliab; kag nagsiling sila, “Indi kami magtaklad." 
Numbers16:13 Diotay bala ini nga butang nga ginpataklad mo kami gikan sa duta nga nagailig sing gatas kag dugus, sa pagpatay sa amon sa kamingawan, apang dapat ka bala maghimo sang imo kaugalingon man nga principe sa ibabaw namon?" 
Numbers16:14 Labut pa wala mo kami madala sa duta nga nagailig sing gatas kag dugus, ukon mahatagan kami sing panublion nga mga latagon kag mga katamnan sang uvas. Buut mo bala lukaton ang mga mata sini nga mga tawo? Indi kami magtaklad.”" 
Numbers16:15 Kag si Moises nagsingkal sing tama, kag nagsiling sa Ginoo, “Dili pagtamda ang ila dolot. Wala ako makakuha sing isa ka asno sa ila, ukon makasamad sang isa sa ila.”" 
Numbers16:16 Kag si Moises nagsiling kay Core, “Ikaw kag ang bug-os mo nga kaupdanan mag-atubang sa Ginoo, ikaw kag sila, kag si Aaron, buwas:" 
Numbers16:17 kag magdala ang tagsatagsa sa inyo sang iya incensario, kag butangi sila sing incienso, kag dalhon sang tagsa ka tawo ang iya incensario sa atubangan sang Ginoo, duha ka gatus kag kalim-an ka incensario; ikaw man, kag si Aaron, ang tagsa sang iya incensario.”" 
Numbers16:18 Gani nagkuha ang tagsa ka tawo sang iya incensario, kag ginbutangan sila sing kalayo kag ginbutangan sing incienso sila, kag nagtindug sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan upud kay Moises kag kay Aaron." 
Numbers16:19 Niyan gintipon ni Core ang bug-os nga katilingban sa atubang nila sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan. Kag ang himaya sang Ginoo nagpahayag sa bug-os nga katilingban. 
Numbers16:20 Kag ang Ginoo nagpamolong kay Moises kag kay Aaron," 
Numbers16:21 “Palayo kamo gikan sa sini nga katilingban, agud nga mapapas ko sila sa isa ka tion.”" 
Numbers16:22 Kag naghapa sila, kag nagsiling, “O Dios, ang Dios sang mga espiritu sang tanan nga unud, magpakasala bala ang isa ka tawo, kag magkasingkal ka batok sa bug-os nga katilingban?”" 
Numbers16:23 Kag ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Numbers16:24 “Ipamolong sa katilingban, Palayo kamo gikan sa palibut sang kayangkayang ni Core, ni Datan, kag ni Abiram.”" 
Numbers16:25 Niyan si Moises nagtindug kag nagkadto kay Datan kag kay Abiram; kag ang mga tigulang sang Israel nagsonod sa iya. 
Numbers16:26 Kag sia nagpamolong sa katilingban, “Ginaampo ko sa inyo, halin kamo gikan sa mga layanglayang sini nga mga tawo nga malaut, kag dili magtandug sing bisan ano nga ila, basi mapapas kamo sa tanan nila nga sala.”" 
Numbers16:27 Gani naghalin sila gikan sa kayangkayang ni Core, ni Datan, kag ni Abiram, sa palibut; kag si Datan kag si Abiram naggowa kag nagtindug sa ganhaan sang ila layanglayang, kag ang ila asawa, ang ila mga anak nga lalaki, kag ang ila mga magamay." 
Numbers16:28 Kag si Moises nagsiling, “Sa sini makilala ninyo nga ako ginpadala sang Ginoo sa paghimo sini tanan nga buluhaton, kay wala ko sila mahimo sa akon kaugalingon nga hunahuna." 
Numbers16:29 Kon ining mga tawo mapatay sa kamatayon nga kinaugali sang tanan nga tawo, ukon paantuson sila subong sang pagpaantus sa tanan nga tawo, niyan ang Ginoo wala magpadala sa akon." 
Numbers16:30 Apang kon ang Ginoo magbuhat sing isa ka bag-ong butang, kag ang duta magbuka sang iya baba, kag maglamon sa ila, pati sang tanan nga ila, kag magpanaug sila nga buhi sa Sheol, niyan mahangpan ninyo nga ining mga tawo nagtamay sa Ginoo.”" 
Numbers16:31 Kag sang nakatapus sia sa pagpamolong sini tanan nga polong, nagbuka ang duta nga yara sa idalum nila;" 
Numbers16:32 kag ginbuka sang duta ang iya baba kag ginlamon sila, kag ang ila mga panimalay kag ang tanan nga tawo nga iya ni Core kag ang bug-os nilang pagkabutang." 
Numbers16:33 Gani sila kag ang tanan nga ila nagpanaug nga buhi sa Sheol; kag nagkiput ang duta sa ibabaw nila, kag nawala sila gikan sa tunga sang pagtilipon." 
Numbers16:34 Kag ang bug-os nga Israel nga sa palibut nila nagpalagyo sa singgit nila; kay nagsiling sila, “Basi lamonon kita sang duta!”" 
Numbers16:35 Kag naggowa gikan sa Ginoo ang kalayo, kag naghalunhon sang duha ka gatus kag kalim-an ka tawo nga naghalad sang incienso." 
Numbers16:36 Niyan ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Numbers16:37 “Ipamolong kay Eleazar nga anak ni Aaron nga sacerdote nga kuhaon niya ang mga incensario gikan sa tunga sang sonog, kag laptahon mo sa unhan ang kalayo. Kay balaan sila," 
Numbers16:38 bisan ang mga incensario sining mga makasasala batok sa ila kaugalingon nga kabuhi; kag himoon sila nga mga pinanid nga pinapa nga taklap sang halaran, kay ginhalad nila sila sa atubangan sang Ginoo; busa balaan sila. Sa amo mangintanda sila sa katawohan sang Israel.”" 
Numbers16:39 Gani si Eleazar nga sacerdote nagkuha sang mga incensario nga saway, nga ginhalad sang mga nasonog; kag ginpapa sila nga taklap sang halaran," 
Numbers16:40 nga manginhandumanan sang katawohan sang Israel, sa katuyoan nga wala sing dumuloong, nga indi sa mga kaliwatan ni Aaron, magpalapit sa pagsonog sing incienso sa atubangan sang Ginoo; agud nga indi sia manginsubong kay Core kag sang iya kaupdanan—sono sa ginsiling sang Ginoo kay Eleazar paagi kay Moises." 
Numbers16:41 Apang sang adlaw nga madason ang bug-os nga katilingban sang katawohan sang Israel nagkumud batok kay Moises kag kay Aaron, nga nagasiling, “Ginpatay ninyo ang katawohan sang Ginoo.”" 
Numbers16:42 Kag sang nagtipon ang katilingban batok kay Moises kag kay Aaron, naglantaw sila nayon sa layanglayang nga tiliponan; kag yari karon, ang panganud nagputus sini, kag nagpahayag ang himaya sang Ginoo." 
Numbers16:43 Kag si Moises kag si Aaron nagkadto sa atubangan sang layanglayang nga tiliponan," 
Numbers16:44 kag ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Numbers16:45 “Palayo kamo gikan sa tunga sining katilingban, agud nga mapapas ko sila sa isa ka tion.” Kag naghapa sila." 
Numbers16:46 Kag si Moises nagsiling kay Aaron, “Kuhaa ang imo incensario, kag butangi sing kalayo gikan sa halaran, kag butangi sing incienso, kag dalha ini sing madali sa katilingban, kag maghimo sing katumbasan tungud sa ila; kay ang kasingkal naggowa gikan sa Ginoo, ang kamatay nagsugud.”" 
Numbers16:47 Gani si Aaron nagkuha sono sa ginsiling ni Moises, kag nagdalagan sa tunga sang pagtilipon; kag yari karon, ang kamatay nagsugud sa tunga sang katawohan; kag ginbutangan niya sing incienso, kag naghimo sing katumbasan tungud sa katawohan." 
Numbers16:48 Kag nagpatunga sia sa mga patay kag sa mga buhi; kag nagtonong ang kamatay. 
Numbers16:49 Karon ang mga napatay sa kamatay napulog apat ka libo kag pito ka gatus, walay labut ang mga napatay sa paglalis ni Core." 
Numbers16:50 Kag si Aaron nagbalik kay Moises sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan, sang nagtonong ang kamatay.”" 
Numbers17:1 Ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Numbers17:2 “Ipamolong sa katawohan sang Israel, kag kuha ka sa ila sing mga sungkud, isa sa tagsa ka baranggay, gikan sa tanan nilang principe sono sa ila mga kabaranggayan, napulog duha ka sungkud. Isulat mo ang ngalan sang tagsa ka tawo sa iya sungkud," 
Numbers17:3 kag isulat mo ang ngalan ni Aaron sa sungkud ni Levi. Kay mangin-isa lamang ka sungkud sa tagsa ka pangolo sang ila kabaranggayan. 
Numbers17:4 Niyan ibutang mo sila sa layanglayang nga tiliponan sa atubangan sang pagpamatuud, diin nagapakigkita ako sa inyo." 
Numbers17:5 Kag ang sungkud sang lalaki nga akon pilion magapanalingsing; sa amo pauntaton ko ang mga pagkumud sang katawohan sang Israel, nga ginkumud nila batok sa inyo.”" 
Numbers17:6 Si Moises nagpamolong sa katawohan sang Israel; kag ang tanan nga mga principe nila naghatag sa iya sing mga sungkud, isa sa tagsa ka principe, sono sa ila mga kabaranggayan, napulog duha ka sungkud; kag ang sungkud ni Aaron yara sa tunga sang mga sungkud nila." 
Numbers17:7 Kag ginbutang ni Moises ang mga sungkud sa atubangan sang Ginoo sa layanglayang sang pagpamatuud. 
Numbers17:8 Kag sa adlaw nga madason nagsulud si Moises sa layanglayang sang pagpamatuud; kag yari karon, ang sungkud ni Aaron nga sa panimalay ni Levi nanalingsing kag nanglumbay, kag namulak, kag namunga sing mga almendra nga loto." 
Numbers17:9 Niyan gindala sa gowa ni Moises ang tanan nga mga sungkud gikan sa atubangan sang Ginoo sa tanan nga katawohan sang Israel; kag gintan-aw nila, kag ginkuha sang tagsa ka tawo ang iya sungkud." 
Numbers17:10 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Iuli ang sungkud ni Aaron sa atubangan sang pagpamatuud, nga tipigan subong nga tanda batok sa mga anak nga malalison, agud nga mapauntat mo ang ila mga pagkumud batok sa akon, agud nga indi sila mapatay.”" 
Numbers17:11 Amo ini ang ginhimo ni Moises; sono sa ginsogo sa iya sang Ginoo, amo ang ginhimo niya." 
Numbers17:12 Kag ang katawohan sang Israel nagsiling kay Moises, “Yari karon, nagakawala kami, tapus na kami, tapus na kami tanan." 
Numbers17:13 Ang tagsatagsa nga nagapalapit, nga nagapalapit sa kayangkayang sang Ginoo mapatay. Mawala bala kami tanan?”" 
Numbers18:1 Gani ang Ginoo nagsiling kay Aaron, “Ikaw kag ang imo mga anak kag ang imo baranggay kaupud nimo magaantus sang kalautan sa kaangtanan sa santuario; kag ikaw kag ang imo mga anak kaupud nimo magaantus sang kalautan sa kaangtanan sa inyo pagkasacerdote." 
Numbers18:2 Papalapita upud sa imo ang imo mga utud man, ang kabikahan ni Levi, ang kabikahan sang imo amay, agud nga mag-impon sila sa imo, kag mag-alagad sa imo samtang nga ikaw kag ang imo mga anak upud sa imo manginsa atubangan sang layanglayang sang pagpamatuud." 
Numbers18:3 Bantayan nila ang imo talatapon kag ang talatapon sang bug-os nga layanglayang; apang dili sila magpalapit sa mga gamit sang santuario ukon sa halaran, agud nga indi sila, kag kamo, mapatay." 
Numbers18:4 Isimpon sila sa imo, kag magbantay sang talatapon sang layanglayang nga tiliponan, nga sa bug-os nga pag-alagdan sang layanglayang; kag ang dumuloong indi magpalapit sa inyo." 
Numbers18:5 Kag bantayan ninyo ang talatapon sang santuario kag ang talatapon sang halaran, agud nga wala na sing kasingkal sa katawohan sang Israel." 
Numbers18:6 Kag yari karon, ginkuha ko ang inyo mga utud nga Levinhon gikan sa tunga sang katawohan sang Israel; gindolot sila sa inyo, nga ginhatag sa Ginoo, sa paghimo sang pag-alagdan sa layanglayang nga tiliponan." 
Numbers18:7 Kag ikaw kag ang imo mga anak kaupud nimo magabantay sang inyo pagkasacerdote sa tagsa ka butang sang halaran kag sang yara sa sulud sang kumbung; kag mag-alagad kamo. Ginahatag ko sa inyo ang pagkasacerdote subong nga pag-alagdan nga dolot, kag ang dumuloong nga magpalapit patyon.”" 
Numbers18:8 Niyan ang Ginoo nagsiling kay Aaron, “Kag yari karon, ginhatag ko sa imo nga talatapon ang akon mga halad-nga-binayaw, ang tanan nga butang nga balaan sang katawohan sang Israel; ginhatag ko sila sa imo bangud sang paghaplas, kag sa imo mga anak nga bahin nga dayon." 
Numbers18:9 Ini mangin-imo sang mga butang nga labi gid kabalaan, nga nabilin gikan sa kalayo; ang tagsa nila ka halad, ang tagsa nila ka halad-nga-kalan-on kag ang tagsa nila ka halad-tungud-sa-sala, kag ang tagsa nila ka halad-sa-paglapas, nga ihatag nila sa akon, manginlabi gid kabalaan sa imo kag sa imo mga anak." 
Numbers18:10 Kaonon mo ini subong nga labi gid kabalaan nga mga butang; ang tagsa ka lalaki magakaon sini; manginbalaan ini sa imo. 
Numbers18:11 Kag ini imo, ang mga halad-nga-binayaw sang ila mga dolot, ang tanan nga halad-nga-hinabog sang katawohan sang Israel; ginhatag ko sila sa imo, kag sa imo mga anak nga lalaki kag sa imo mga anak nga babayi upud sa imo, subong nga bahin nga dayon; ang tagsa nga matinlo sa imo panimalay magakaon sa sini." 
Numbers18:12 Ang tanan nga labi gid kaayo sang lana, kag ang tanan nga labi gid kaayo sang duga sang uvas kag sang uyas, ang ali nga nahaunang mga bunga sang ginahatag nila sa Ginoo, ginahatag ko sa imo." 
Numbers18:13 Ang nahaunang loto nga mga bunga sang tanan nga yara sa ila duta, nga ginadala nila sa Ginoo, mangin-imo; ang tagsatagsa nga matinlo sa imo panimalay magakaon sini." 
Numbers18:14 Ang tagsa ka butang nga napahanungud sa Israel mangin-imo. 
Numbers18:15 Ang tagsa ka butang nga panganay sang taguangkan sang tanan nga unud, nga ginadolot nila sa Ginoo, sang tawo ukon sapat, mangin-imo; walay sapayan ang panganay sang tawo gawaron mo, kag ang panganay sang dimatinlo nga mga sapat gawaron mo." 
Numbers18:16 Kag ang mga galawaron sa ila (kutub sa isa ka bulan gawaron mo sila) sono sa imo pagpabili sa cuarta nga lima ka siclo, sono sa siclo sang santuario, nga duha ka pulo ka gera." 
Numbers18:17 Apang ang panganay sang baka, ukon ang panganay sang carnero, panganay ukon ang panganay sang kanding, dili mo paggawaron; balaan sila. Iwisik mo ang dugo nila sa ibabaw sang halaran, kag sonogon ang ila sapay nga sa halad tungud sa kalayo, nga maamyon sa Ginoo;" 
Numbers18:18 apang ang unud nila mangin-imo, subong sang hinabog nga dughan kag subong sang paa nga too mangin-imo." 
Numbers18:19 Ang tanan nga halad-nga-binayaw sang mga butang nga balaan nga ginadolot sa Ginoo sang katawohan sang Israel nahatag ko sa imo, kag sa imo mga anak nga lalaki kag sa imo mga anak nga babayi upud sa imo, subong nga bahin nga dayon; ini katipan sang asin nga dayon sa atubangan sang Ginoo sa imo kag sa imo kaliwat upud sa imo.”" 
Numbers18:20 Kag ang Ginoo nagsiling kay Aaron, “Wala ka sing panublion sa duta nila, ukon bisan ano nga bahin sa tunga nila; ako amo ang imo bahin kag imo panublion sa tunga sang katawohan sang Israel." 
Numbers18:21 “Sa mga anak ni Levi nahatag ko ang tanan nga ikapulo sa Israel subong nga panublion, nga balus sa ila pag-alagad nga ila ginaalagad, ang pag-alagdan sa layanglayang nga tiliponan." 
Numbers18:22 Kag kutub karon ang katawohan sang Israel dili magpalapit sa layanglayang nga tiliponan, basi nga makasala sila, kag mapatay." 
Numbers18:23 Apang ang mga Levinhon maghimo sang pag-alagdan sang layanglayang nga tiliponan, kag sila magaantus sang ila kalautan; palatukuran ini nga dayon sa inyo mga kaliwatan; kag wala sing panublion sila sa tunga sang katawohan sang Israel." 
Numbers18:24 Kay sa mga Levinhon ginhatag ko nga panublion ang mga ikapulo sang katawohan sang Israel, nga ginadolot nila sa Ginoo subong nga halad-nga-binayaw; busa nagsiling ako sa ila nga wala sila sing panublion sa tunga sang katawohan sang Israel.”" 
Numbers18:25 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Numbers18:26 “Labut pa isiling mo sa mga Levinhon, ‘Kon magkuha kamo gikan sa katawohan sang Israel sang ikapulo nga ginhatag ko sa inyo nga inyo panublion gikan sa ila, niyan magdolot kamo gikan sini sing halad-nga-binayaw sa Ginoo, ang ikapulo sang ikapulo." 
Numbers18:27 Kag kabigon sa inyo ang inyo halad-nga-binayaw, subong nga patubas sang linasan, kag subong sang pagkapuno sang linasan sang uvas." 
Numbers18:28 Gani magdolot kamo sing halad-nga-binayaw sa Ginoo gikan sa tanan ninyo nga ikapulo, nga inyo nabaton gikan sa katawohan sang Israel; kag gikan sini maghatag kamo sang halad-nga-binayaw sang Ginoo kay Aaron nga sacerdote." 
Numbers18:29 Gikan sa tanan ninyong dolot, magdolot kamo sang tagsa ka halad-nga-binayaw sa Ginoo, gikan sa tanan nga ali sa ila, ang bahin nila nga pinakabalaan gikan sini.’" 
Numbers18:30 Busa isilang mo sa ila, ‘Kon magbayaw kamo sang ali gikan sini, niyan kabigon ini sa mga Levinhon subong nga patubas sang linasan, kag subong nga patubas sang linasan sang uvas;" 
Numbers18:31 kag magkaon kamo sini sa bisan diin nga duug, kamo kag ang inyo mga panimalay; kay ini inyo sohol nga balus sang inyo pag-alagad sa layanglayang nga tiliponan." 
Numbers18:32 Kag dili kamo magpakasala bangud sini, kon mabayaw ninyo ang ali sini. Kag dili ninyo pagpasipalahan ang balaan nga mga butang sang katawohan sang Israel, agud nga indi kamo mapatay.’”" 
Numbers19:1 Karon ang Ginoo nagsiling kay Moises kag kay Aaron," 
Numbers19:2 “Ini amo ang palatukuran sang kasogoan nga ginsogo sang Ginoo: Ipamolong sa katawohan sang Israel nga magdala sila sing dumalaga nga baka nga pula nga walay dagta, nga sa iya walay kasawayan, kag wala matakdi sing gota." 
Numbers19:3 Kag ihatag ninyo sia kay Eleazar nga sacerdote, kag dalhon niya sia sa gowa sang dologan kag ihawon sia sa atubangan niya;" 
Numbers19:4 kag si Eleazar nga sacerdote magkuha sa iya dugo sa iya tudlo, kag iwisik ang iya dugo sing makapito nayon sa atubangan sang layanglayang nga tiliponan." 
Numbers19:5 Kag sonogon sang isa ang dumalaga nga baka sa iya itololok; ang iya panit, ang iya unud, kag ang iya dugo, sonogon upud ang iya ipot;" 
Numbers19:6 kag ang sacerdote magkuha sang kahoy nga cedro kag hisopo kag escarlata, kag sila idap-ong sa tunga sang nagakasonog nga baka nga dumalaga." 
Numbers19:7 Niyan ang sacerdote magbunak sang iya mga bayo kag diguson niya ang iya lawas sa tubig, kag sa tapus sini magsulud sia sa dologan; kag ang sacerdote mangindimatinlo tubtub sa kahaponon." 
Numbers19:8 Ang nagasonog sang dumalagang baka magbunak sang iya bayo sa tubig kag magdigus sang iya lawas sa tubig, kag mangindimatinlo tubtub sa kahaponon." 
Numbers19:9 Kag ang tawo nga matinlo magtipon sang mga abo sang baka nga dumalaga, kag tumpokon sila sa gowa sang dologan sa duug nga matinlo; kag tagoon ini nga sa katilingban sang katawohan sang Israel nga tubig nga sa pagkadimatinlo, nga halad-tungud-sa-sala." 
Numbers19:10 Kag ang nagatipon sang mga abo sang baka nga dumalaga magbunak sang iya mga bayo, kag mangindimatinlo tubtub sa kahaponon. Kag ini manginpalatukuran nga dayon sa katawohan sang Israel, kag sa dumuloong nga nagapanlugayaw sa tunga nila." 
Numbers19:11 “Ang nagatandug sang bangkay sang bisan sin-o nga tawo mangindimatinlo sing pito ka adlaw; 
Numbers19:12 ang amo magpaninlo sang iya kaugalingon sa tubig sa ikatlo nga adlaw kag sa ikapito nga adlaw manginmatinlo sia; apang kon sa ikatlo nga adlaw wala sia magpaninlo sang iya kaugalingon, mangindimatinlo sia sa ikapito nga adlaw." 
Numbers19:13 Ang bisan sin-o nga nagatandug sang patay nga tawo, ang bangkay sang tawo nga napatay, kag wala magpaninlo sang iya kaugalingon, nagadagta sang kayangkayang sang Ginoo, kag ina nga tawo utdon gikan sa Israel; bangud nga ang tubig nga sa pagkadimatinlo wala mawisik sa iya, mangindimatinlo sia; ang iya pagkadimatinlo yara pa sa iya." 
Numbers19:14 “Ini amo ang kasogoan kon ang tawo mapatay sa layanglayang: ang tagsatagsa nga nagasulud sa layanglayang, kag ang tagsatagsa nga yara sa layanglayang, mangindimatinlo sing pito ka adlaw." 
Numbers19:15 Kag ang tagsa ka suludlan nga nabuksan, nga wala matakpi, dimatinlo." 
Numbers19:16 Ang bisan sin-o sa wayang nga nagatandug sang isa nga pinatay sa espada, ukon bangkay, ukon tul-an sang tawo, ukon lulubngan, mangindimatinlo sing pito ka adlaw." 
Numbers19:17 Nahanungud sa mga dimatinlo magkuha sila sang mga abo sang sinonog sang halad-tungud-sa-sala, kag ibutang ang tubig nga nagailig sa suludlan;" 
Numbers19:18 niyan ang tawo nga matinlo magkuha sing hisopo, kag itusmog ini sa tubig, kag iwisik ini sa layanglayang, kag sa tanan nga galamiton, kag sa mga tawo nga yadto didto, kag sa nagtandug sang tul-an, ukon sang pinatay, ukon sang bangkay, ukon sang lulubngan;" 
Numbers19:19 kag ang tawo nga matinlo magwisik sa dimatinlo sa ikatlo kag sa ikapitong adlaw; sa amo sa ikapitong adlaw tinloan niya sia, kag magbunak sia sang iya mga panapton, kag magpaligus sia sa tubig, kag manginmatinlo sa kahaponon." 
Numbers19:20 “Apang ang tawo nga dimatinlo kag indi magpaninlo sang iya kaugalingon, ina nga tawo utdon gikan sa tunga sang pagtilipon, bangud nga gindagtaan niya ang santuario sang Ginoo; sanglit wala mawisik sa iya ang tubig nga sa pagkadimatinlo, dimatinlo sia." 
Numbers19:21 Kag manginpalatukuran nga dayon ini sa ila. Ang nagawisik sang tubig nga sa pagkadimatinlo magbunak sang iya mga panapton; kag ang nagatandug sang tubig nga sa pagkadimatinlo mangindimatinlo tubtub sa kahaponon. 
Numbers19:22 Kag ang bisan ano nga ginatandug sang tawo nga dimatinlo mangindimatinlo; kag ang nagatandug sini mangindimatinlo tubtub sa kahaponon.” 
Numbers20:1 Kag ang katawohan sang Israel, ang bug-os nga katilingban, nag-abut sa kamingawan sang Zin sa bulan nga nahauna, kag nagpuyo ang katawohan sa Cades; kag didto napatay si Miriam, kag didto ginlubung." 
Numbers20:2 Karon wala sing tubig sa katilingban; kag nagtipon sila batok kay Moises kag kay Aaron. 
Numbers20:3 Kag nagpakigsuay ang katawohan kay Moises, kag nagsiling, “Kabay kuntani nga napatay kami sang pagkapatay sang amon mga utud sa atubangan sang Ginoo!" 
Numbers20:4 Ngaa bala nga gindala ninyo ang katilingban sang Ginoo sa sining kamingawan, agud nga mapatay kami diri, kami kag ang amon kasapatan?" 
Numbers20:5 Kag ngaa bala nga ginpataklad ninyo kami gikan sa Egipto, sa pagdala sa amon sa sining malaut nga duug? Indi ini duug sang uyas, ukon sang higos, ukon sang mga balagon sang uvas, ukon sang mga granada; kag wala sing tubig nga imnon.”" 
Numbers20:6 Niyan naghalin si Moises kag si Aaron sa atubangan sang pagtilipon pakadto sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan, kag naghapa sila. Kag ang himaya sang Ginoo nagpahayag sa ila," 
Numbers20:7 kag ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Numbers20:8 “Dalha ang sungkud, kag tipona ang katilingban, ikaw kag si Aaron nga imo utud, kag hambala ninyo ang igang sa atubangan sang mga mata nila nga maghatag ini sang iya tubig; kag pagowaan mo sila sing tubig gikan sa igang; sa amo mapainum mo ang katilingban kag ang ila kahayupan.”" 
Numbers20:9 Kag gindala ni Moises ang sungkud gikan sa atubangan sang Ginoo, sono sa ginsogo niya sa iya." 
Numbers20:10 Kag gintipon ni Moises kag ni Aaron ang katilingban sing tingub sa atubangan sang igang, kag nagsiling sia sa ila, “Pamati karon, kamo nga mga mabinatoon; pagowaan bala namon kamo sing tubig gikan sining igang?”" 
Numbers20:11 Kag ginbayaw ni Moises ang iya kamut kag ginbunal ang igang sang iya sungkud sing makaduha; kag naggowa sing bugana ang tubig, kag nag-inum ang katilingban, kag ang ila kahayupan." 
Numbers20:12 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises kag kay Aaron, “Bangud nga wala kamo magtoo sa akon, sa pagpakabalaan sa akon sa mga mata sang katawohan sang Israel, busa indi kamo makapasulud sining katilingban sa duta nga ginhatag ko sa ila.”" 
Numbers20:13 Ini amo ang mga tubig sang Meriba, bangud nga nagpakigsuay ang katawohan sang Israel sa Ginoo, kag sia ginpakabalaan sa ila." 
Numbers20:14 Gikan sa Cades nagpadala si Moises sing mga manugbalita sa hari sang Edom, “Amo ini ang ginasiling sang imo utud nga si Israel: Ikaw nakahibalo sang tanan nga kasakit nga nahanabu sa amon:" 
Numbers20:15 kon paano nga ang amon ginikanan nagdulhog sa Egipto, kag nagpuyo kami sa Egipto sing malawig nga tion; kag ang mga Egiptohanon nagpigus sa amon kag sa amon mga ginikanan;" 
Numbers20:16 kag sang nagtuaw kami sa Ginoo, ginpamatian niya ang amon tingug, kag nagpadala sing manugtunda kag ginpagowa niya kami sa Egipto; kag yari kami sa Cades, isa ka banwa sa ukbung gid sang imo dulunan." 
Numbers20:17 Karon paagiha kami sa imo duta. Indi kami maglatas sa latagon ukon sa ulubasan, kag indi kami mag-inum sang tubig sang mga bobon; magalakat kami sa Kalbangan sang Hari, indi kami maglipas sa too ukon sa wala, tubtub nga makaligad kami sa imo dulunan.”" 
Numbers20:18 Apang si Edom nagsiling sa iya, “Dili ka mag-agi, basi kon maggowa ako nga may espada batok sa imo.”" 
Numbers20:19 Kag ang katawohan sang Israel nagsiling sa iya, “Magataklad kami sa kalbangan; kag kon mag-inum kami sang imo tubig, ako kag ang akon kahayupan, niyan magabayad ako sang bili sini; lamang, sa walay bisan ano pa, paagiha ako sa akon tiil.”" 
Numbers20:20 Apang nagsiling sia, “Dili ka mag-agi.” Kag si Edom naggowa batok sa iya upud ang madamung katawohan, kag may kamut nga makusug." 
Numbers20:21 Sa sini ang Edom nagdumili sa pagpaagi sang Israel sa iya dulunan; gani ang Israel naglikaw sa iya. 
Numbers20:22 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Cades, kag ang katawohan sang Israel, ang bug-os nga katilingban, nag-abut sa Bukid nga Hor." 
Numbers20:23 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises kag kay Aaron sa Bukid nga Hor, sa dulunan sang duta ni Edom," 
Numbers20:24 “Si Aaron isimpon sa iya katawohan; kay indi sia makasulud sa duta nga ginhatag ko sa katawohan sang Israel; bangud nga nagmalalison kamo sa akon polong sa mga tubig sang Meriba. 
Numbers20:25 Kuhaa si Aaron kag si Eleazar nga iya anak, kag dalha sila patukad sa Bukid nga Hor;" 
Numbers20:26 kag ubahi si Aaron sang iya mga panapton, kag isuklub sila kay Eleazar nga iya anak; kag si Aaron isimpon sa iya katawohan, kag mapatay didto.”" 
Numbers20:27 Naghimo si Moises sono sa ginsogo sa iya sang Ginoo; kag nagtaklad sila sa Bukid nga Hor sa itololok sang bug-os nga katilingban. 
Numbers20:28 Kag gin-ubahan ni Moises si Aaron sang iya mga panapton, kag ginsuklub sila kay Eleazar nga iya anak; kag si Aaron napatay didto sa putokputokan sang bukid. Niyan si Moises kag si Eleazar nagdulhog sa bukid." 
Numbers20:29 Kag sang nakita sang bug-os nga katilingban nga si Aaron napatay, ang bug-os nga panimalay sang Israel naghibi tungud kay Aaron sing katloan ka adlaw." 
Numbers21:1 Sang nakabati ang Canaanhon, ang hari sang Arad, nga nagpuyo sa Bagatnan, nga ang Israel nag-abut paagi sa dalanon sang Atarim, nagpakig-away sia batok sa Israel, kag ginbihag ang iban sa ila." 
Numbers21:2 Kag ang Israel nagsaad sing saad sa Ginoo, kag nagsiling, “Kon sa pagkamatuud itugyan mo ini nga katawohan sa akon kamut, niyan laglagon ko sing bug-os ang ila kabanwaanan.”" 
Numbers21:3 Kag ginpamatian sang Ginoo ang tingug sang Israel, kag gintugyan ang mga Canaanhon; kag ginlaglag nila sing bug-os sila kag ang ila kabanwaanan; gani ginhingalanan ang duug Horma." 
Numbers21:4 Nagpanlakatan sila kutub sa Bukid nga Hor paagi sa dalanon pakadto sa Dagat nga Mapula, sa paglibut sang duta sang Edom; kag gintalawan sing tama ang katawohan bangud sang dalanon." 
Numbers21:5 Kag ang katawohan nagpamolong batok sa Dios kag batok kay Moises, “Ngaa bala ginpataklad ninyo kami gikan sa Egipto agud nga mapatay sa kamingawan? Kay wala sing kalan-on kag wala sing tubig, kag ang amon kalag nasum-uran sini nga kalan-on nga talamayon.”" 
Numbers21:6 Niyan ang Ginoo nagpadala sa katawohan sing mga man-ug nga dalitan, kag ginkagat nila ang katawohan, sa bagay nga napatay ang madamu nga katawohan sang Israel." 
Numbers21:7 Kag ang katawohan nagkadto kay Moises, kag nagsiling, “Nakasala kami, bangud nga nagpamolong kami batok sa Ginoo kag batok sa imo; ipangamuyo sa Ginoo, nga kuhaon niya sa amon ang mga man-ug.” Gani si Moises nagpangamuyo tungud sa katawohan." 
Numbers21:8 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Himo ka sing man-ug nga dalitan, kag itakud ini sa ukbung sang tukon; kag ang tagsatagsa nga ginkagat, kon makakita sini, magakabuhi.”" 
Numbers21:9 Gani si Moises naghimo sing man-ug nga saway, kag gintakud ini sa ukbung sang tukon; kag kon ang isa ka man-ug nakakagat sa bisan kay sin-o nga tawo, kon makatolok sia sa man-ug nga saway mabuhi sia." 
Numbers21:10 Kag ang katawohan sang Israel nagpanlakatan, kag nagpahamtang sing dologan sa Obot." 
Numbers21:11 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Obot, kag nagpahamtang sing dologan sa Iye-abarim, sa kamingawan nga yara sa atubang sang Moab, nayon sa bulutlakan." 
Numbers21:12 Gikan didto nagpanlakatan sila, kag nagpahamtang sing dologan sa Nalupyakan sang Zared." 
Numbers21:13 Gikan didto nagpanlakatan sila, kag nagpahamtang sing dologan sa tabok sang Arnon, nga yara sa kamingawan, nga nagagowa sa dulunan sang mga Amornon; kay ang Arnon amo ang dulunan sang Moab, sa ulut sang Moab kag sang mga Amornon." 
Numbers21:14 Busa ginasiling sa Tolon-an sang Mga Inaway sang Ginoo, “Vaheb sa Sufa, kag ang mga nalupyakan sang Arnon," 
Numbers21:15 kag ang bakilid sang mga nalupyakan nga nagapadulhog nayon sa puluy-an sang Ar, kag nagasandig sa dulunan sang Moab.”" 
Numbers21:16 Kag gikan didto nagpanlakatan sila pa Beer; nga amo ang bobon nga ginsiling sang Ginoo kay Moises, “Tipona ang katawohan sing tingub, kag hatagan ko sila sing tubig.”" 
Numbers21:17 Niyan ang Israel nag-amba sini nga ambahanon: “Saka ka, O bobon!—Amba kamo sa iya!—" 
Numbers21:18 ang bobon nga ginkutkut sang mga principe, nga ginpadalum sang mga dungganon sang katawohan, sa cetro kag sa ila mga sungkud.” Kag gikan sa kamingawan nagpanlakatan sila pakadto sa Matana," 
Numbers21:19 kag gikan sa Matana pakadto sa Nahaliel, kag gikan sa Nahaliel pakadto sa Bamot," 
Numbers21:20 kag gikan sa Bamot pakadto sa nalupyakan nga yara sa latagon sang Moab pakadto sa putokputokan sang Pisga nga nagatamud sa desierto. 
Numbers21:21 Niyan nagpadala ang Israel sing mga manugbalita kay Sihon nga hari sang mga Amornon, nga nagasiling," 
Numbers21:22 “Palaktura ako sa imo duta; indi kami maglipas sa latagon ukon sa ulubasan; indi kami mag-inum sang tubig sang mga bobon; magaagi kami sa Kalbangan sang Hari, tubtub nga makaligad kami sa imo dulunan.”" 
Numbers21:23 Apang si Sihon indi magtugut nga ang Israel maglaktud sa iya dulunan. Gintipon sing tingub ni Sihon ang tanan niya nga katawohan, kag naggowa batok sa Israel sa kamingawan, kag nag-abut sa Jahaz, kag nagpakig-away sia batok sa Israel." 
Numbers21:24 Kag pinilas sia sang Israel sa sulab sang espada, kag nagtag-iya sang iya duta kutub sa Amon tubtub sa Jaboc, bisan tubtub sa duta sang mga anak ni Arnon; kay ang dulunan sang mga anak ni Amon malig-on." 
Numbers21:25 Kag gin-agaw sang Israel ini tanan nga banwa, kag nagpuyo ang Israel sa tanan nga banwa sang mga Amornon, sa Hesbon, kag sa tanan niya nga ginsakpan." 
Numbers21:26 Kay ang Hesbon banwa ni Sihon nga hari sang mga Amornon, nga nagpakigaway batok sa hari anay sang Moab kag nag-agaw sang bug-os niya nga duta gikan sa iya kamut, bisan tubtub sa Arnon." 
Numbers21:27 Busa ang mga nagahambal sa mga hulubaton nagasiling, “Kari kamo sa Hesbon, tukuron ini, lig-onon ang banwa ni Sihon." 
Numbers21:28 Kay ang kalayo naggowa sa Hesbon, isa ka dabdab gikan sa banwa ni Sihon, Ini naglamon sang Ar sa Moab, ang mga ginoo sang mga duug nga mataas sang Arnon." 
Numbers21:29 Kailo ka, O Moab! Tapus ka na, O katawohan ni Cemos! Ginhatag niya ang iya mga anak nga lalaki subong nga mga laaslaas, kag ang iya mga anak nga babayi sa kabihagan, kay Sihon nga hari sang mga Amornon." 
Numbers21:30 Ginpana namon sila; ang Hesbon nawala tubtub gid sa Dibon, ginhapay namon bisan tubtub sa Nofa, nga nagalambut tubtub sa Medeba.”" 
Numbers21:31 Sa sini nagpuyo ang Israel sa duta sang mga Amornon. 
Numbers21:32 Kag si Moises nagpadala sa paglampitaw sang Jazer; kag gin-agaw nila ang iya mga ginsakpan, kag ginsobol ang mga Amornon nga yadto didto." 
Numbers21:33 Niyan nagliso kag nagtaklad sila sa dalan sang Basan; kag si Og nga hari sang Basan naggowa sa pagsumpung sa ila, sia kag bug-os niya nga katawohan, sa pagpakig-away sa Edrei." 
Numbers21:34 Apang ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Dili ka magkahadluk sa iya; kay gintugyan ko sia sa imo kamut, kag ang bug-os niya nga katawohan, kag ang iya duta; kag himoon mo sa iya subong sang ginhimo mo kay Sihon nga hari sang mga Amornon, nga nagpuyo sa Hesbon.”" 
Numbers21:35 Gani ginpatay nila sia, kag ang iya mga anak nga lalaki, kag ang bug-os niya nga katawohan, tubtub nga wala sing nabilin sa iya; kag nagtag-iya sila sang iya duta." 
Numbers22:1 Niyan ang katawohan sang Israel nagpanlakatan, kag nagpahamtang sing dologan sa mga kapatagan sang Moab sa unhan sang Jordan tampad sang Jerico." 
Numbers22:2 Kag si Balac nga anak ni Zipor nakakita sang tanan nga ginhimo sang Israel sa mga Amornon. 
Numbers22:3 Kag ginhadlukan sing tama ang Moab sa katawohan, bangud nga madamu sila; kag ang Moab nalisang bangud sang katawohan sang Israel." 
Numbers22:4 Kag ang Moab nagsiling sa mga tigulang sang Madian, “Karon magadilap ini nga kadam-an sang tanan nga yara sa palibut naton, subong sang pagdilap sang baka sang hilamon sang latagon.” Gani si Balac nga anak ni Zipor, hari sang Moab sadto nga tion," 
Numbers22:5 ginpadal-an niya sing mga manugbalita si Balaam nga anak ni Beor sa Petor, nga yara sa ubay sang Suba, sa duta sang mga anak sang iya katawohan, sa pagtawag sa iya, nga nagasiling, “Yari karon, may katawohan nga naggowa gikan sa Egipto; ginahil-ob nila ang kadaygan sang duta, kag nagapuyo sila sa tampad nakon." 
Numbers22:6 Busa kari ka karon, ipanghimalaut ako sini nga katawohan, kay sila labi pa kagamhanan sa akon; ayhan magalandas ako agud nga madaug naton sila kag nga masobol ko sila gikan sa duta; kay nakahibalo ako nga ang ginapakamaayo mo pinakamaayo, kag ang ginapakamalaut mo pinakamalaut.”" 
Numbers22:7 Gani ang mga tigulang sang Moab kag ang mga tigulang sang Madian nagtaliwan nga may mga sohol sang pagpamakot sa ila kamut; kag nag-abut sila kay Balaam, kag ginpamolong sa iya ang mga polong ni Balac." 
Numbers22:8 Kag nagsiling sia sa ila, “Dayon kamo diri sini nga gab-i, kag ihatag ko sa inyo ang sabat, sono sa ipamolong sa akon sang Ginoo ”; gani ang mga principe sang Moab nagpabilin kay Balaam." 
Numbers22:9 Kag ang Dios nag-abut kay Balaam kag nagsiling, “Sin-o bala ini nga mga lalaki kaupud nimo?”" 
Numbers22:10 Kag si Balaam nagsiling sa Dios, “Si Balac nga anak ni Zipor, hari sang Moab, nagpadala sa akon, nga nagasiling," 
Numbers22:11 ‘Yari karon, ang katawohan nga naggowa gikan sa Egipto, nagahil-ob sang kadaygan sang duta; karon kari, ipanghimalaut ako sa ila; ayhan sarang ako makapakig-away sa ila kag makasobol sa ila.’”" 
Numbers22:12 Ang Dios nagsiling kay Balaam, “Dili ka mag-upud sa ila; dili ka magpakamalaut sang katawohan, kay pinakamaayo sila.”" 
Numbers22:13 Gani si Balaam nagbangon sang aga, kag nagsiling sa mga principe ni Balac, “Pauli kamo sa inyo duta; kay ang Ginoo indi magtugut sa akon sa pag-upud sa inyo.”" 
Numbers22:14 Gani ang mga principe sang Moab nagtindug kag nagbalik kay Balac, kag nagsiling, “Si Balaam nagapangindi sa pagkari upud sa amon.”" 
Numbers22:15 Si Balac nagpadala pa liwat sing mga principe, nga madamu pa kag labi pa kadungganon sa ila." 
Numbers22:16 Kag nag-abut sila kay Balaam kag nagsiling sa iya, “Amo ini ang ginasiling ni Balac nga anak ni Zipor: ‘Dili ka magpasablag sa bisan ano sa pagkari sa akon;" 
Numbers22:17 kay itib-ong ko ikaw sa tama kadaku nga kadungganan, kag ang bisan ano nga isiling mo sa akon himoon ko; busa kari, ipanghimalaut ako sini nga katawohan.’”" 
Numbers22:18 Apang si Balaam nagsabat kag nagsiling sa mga alagad ni Balac, “Bisan ihatag ni Balac sa akon ang iya balay nga puno sang pilak kag bulawan, indi ako makapalabaw sa polong sang Ginoo nga akon Dios, sa paghimo sing kubus ukon kapin." 
Numbers22:19 Busa karon, ginaampo ko, pabilin man kamo diri sini nga gab-i, agud nga makahibalo ako sang ipamolong pa sang Ginoo sa akon.”" 
Numbers22:20 Kag ang Dios nag-abut kay Balaam sa kagab-ihon kag nagsiling sa iya, “Kon magkari ang mga lalaki sa pagtawag sa imo, bangon ka, upud ka sa ila; apang ang polong lamang nga ipamolong ko sa imo, ina ang himoon mo.”" 
Numbers22:21 Gani nagbangon si Balaam sa pagkaaga, kag nagsiya sang iya asna, kag nag-upud sa mga principe sang Moab." 
Numbers22:22 Apang ang kaakig sang Dios nagdabdab bangud nga naglakat sia; kag ang manugtunda sang Ginoo nagpahamtang sang iya kaugalingon sa dalan nga kasumpung batok sa iya. Karon sia nagasakay sa iya asna, kag upud sa iya ang duha niya ka alagad." 
Numbers22:23 Kag ang asna nakakita sa manugtunda sang Ginoo nga nagatindug sa dalan, nga may espada nga nagabut sa iya kamut; kag naglipas ang asna sa dalan, kag nagkadto sa latagon; kag ginbunal ni Balaam ang asna, sa pagpabalik sa iya sa dalan." 
Numbers22:24 Niyan ang manugtunda sang Ginoo nagtindug sa banas nga makitid sa gin-utlan sang mga ulubasan, nga may dingding sa sini nga kilid, kag may dingding sa sina nga kilid." 
Numbers22:25 Kag sang nakita sang asna ang manugtunda sang Ginoo; nagdapiog sia sa dingding, kag naipit sa dingding ang tiil ni Balaam; gani ginbunal niya sia liwat." 
Numbers22:26 Niyan ang manugtunda sang Ginoo nagkadto sa unhan, kag nagtindug sa duug nga makitid, diin wala sing dalan nga lipasan bisan sa too ukon sa wala." 
Numbers22:27 Sang nakita sang asna ang manugtunda sang Ginoo, naglup-og sia sa idalum ni Balaam; kag nagdabdab ang kaakig ni Balaam, kag ginhanut niya ang asna sang iya sungkud." 
Numbers22:28 Niyan ginpatikab sang Ginoo ang baba sang asna, kag nagsiling sia kay Balaam, “Ano bala ang nahimo ko sa imo, nga ginbunal mo ako sini nga makatlo?”" 
Numbers22:29 Kag si Balaam nagsiling sa asna, “Bangud nga gin-uligyat mo ako. Buut ko kuntani nga may espada ako sa akon kamut, kay niyan napatay ko na ikaw.”" 
Numbers22:30 Kag ang asna nagsiling kay Balaam, “Indi bala ako imo asna, nga ginsakyan mo sa bug-os nga kalawigon sang imo kabuhi tubtub sini nga adlaw? Amo bala ini ang ginahimo ko sa imo?” Kag nagsiling sia, “Indi.”" 
Numbers22:31 Niyan ginbuksan sang Ginoo ang mga mata ni Balaam, kag nakita niya ang manugtunda sang Ginoo nga nagatindug sa dalan, nga may espada nga nagabut sa iya kamut; kag si Balaam nagduko sang iya olo, kag naghapa." 
Numbers22:32 Kag ang manugtunda sang Ginoo nagsiling sa iya, “Ngaa bala nga ginbunal mo ang imo asna sini nga makatlo? Yari karon, naggowa ako nga kasumpung, bangud nga ang dalanon mo balingag sa atubangan ko;" 
Numbers22:33 kag nakita ako sang asna, kag naglipas gikan sa akon atubangan sini nga makatlo. Kon wala sia maglipas sa akon, sa pagkamatuud napatay ko na ikaw kuntani kag naluwas sia nga buhi.”" 
Numbers22:34 Niyan si Balaam nagsiling sa manugtunda sang Ginoo, “Nakasala ako, kay wala ako makahibalo nga ikaw nagtindug sa dalan batok sa akon. Busa karon, kon wala mo ini mahamut-i, magapauli ako.”" 
Numbers22:35 Kag ang manugtunda sang Ginoo nagsiling kay Balaam, “Upud ka sa mga lalaki; apang ang polong lamang nga ipamolong ko sa imo, ina ipamolong mo.” Gani si Balaam nag-upud sa mga principe ni Balac." 
Numbers22:36 Sang nabatian ni Balac nga nagapakari si Balaam, naggowa sia sa pagsugata sa iya sa Banwa sang Moab, nga yara sa dulunan sang Arnon, nga yara sa ukbung gid sang dulunan." 
Numbers22:37 Kag si Balac nagsiling kay Balaam, “Wala bala ako magpadala sing hanoot sa imo sa pagtawag sa imo? Ngaa bala wala ka magkari sa akon? Indi bala ako makasarang sa pagtib-ong sa imo sa kadungganan?”" 
Numbers22:38 Si Balaam nagsiling kay Balac, “Yari karon, nagkari ako sa imo! May gahum bala ako nga mas-a sa pagpamolong sing bisan ano nga butang? Ang polong nga ibutang sang Dios sa akon baba, ina ipamolong ko.”" 
Numbers22:39 Niyan nag-upud si Balaam kay Balac, kag nag-abut sila sa Kiryat-huzot." 
Numbers22:40 Kag si Balac naghalad sing mga baka kag mga carnero, kag nagpadala kay Balaam kag sa mga principe nga upud sa iya." 
Numbers22:41 Kag sang pagkaaga ginkuha ni Balac si Balaam kag gindala sia patukad sa mga duug nga mataas ni Baal; kag kutub didto nakita niya ang nahigad gid nga bahin sang katawohan. 
Numbers23:1 Kag si Balaam nagsiling kay Balac, “Patindugi ako diri sing pito ka halaran, kag amani ako diri sing pito ka tinday nga baka nga lalaki kag pito ka carnero nga lalaki.”" 
Numbers23:2 Naghimo si Balac sono sa ginpamolong sa iya ni Balaam; kag si Balac kag si Balaam nagdolot sing isa ka tinday nga baka nga lalaki kag isa ka carnero nga lalaki sa tagsa ka halaran. 
Numbers23:3 Kag si Balaam nagsiling kay Balac, “Tindug ka sa luyo sang imo halad-nga-sinonog, kag ako magalakat; ayhan ang Ginoo magapakigkita sa akon; kag ang bisan ano nga ipahayag niya sa akon isugid ko sa imo.” Kag nagkadto sia sa kataasan." 
Numbers23:4 Kag nagsugata ang Dios kay Balaam; kag nagsiling sia sa iya, “Naaman ko na ang pito ka halaran, kag sa tagsa ka halaran nagdolot ako sing isa ka tinday nga baka nga lalaki kag isa ka carnero nga lalaki.”" 
Numbers23:5 Kag ang Ginoo nagbutang sing polong sa baba ni Balaam, kag nagsiling, “Balik ka kay Balac, kag amo ini ang imo ipamolong.”" 
Numbers23:6 Kag nagbalik sia sa iya, kag yari karon, nagatindug sia sa luyo sang iya halad-nga-sinonog, sia kag ang tanan nga principe sang Moab." 
Numbers23:7 Kag si Balaam naggamit sang iya paanggid, kag nagsiling, “Gikan sa Aram gindala ako ni Balac, ang hari sang Moab gikan sa kabukiran sang Sidlangan: ‘Kari, ipanghimalaut ako kay Jacob, kag kari, tagudilii ang Israel!’" 
Numbers23:8 Paano bala ang pagpakamalaut ko sang wala pagpakamalauta sang Dios? Paano bala ang pagtagudili ko sang wala pagtagudilii sang Ginoo? 
Numbers23:9 Kay kutub sa putokputokan sang mga igang nakita ko sia, kutub sa kabakoloran ginatolok ko sia; yari karon, sia katawohan nga nagapuyo sing isa lamang, kag indi pag-isipon sa tunga sang kapungsuran!" 
Numbers23:10 Sin-o bala ang makaisip sang yab-ok ni Jacob, ukon makaisip sang ikap-at nga bahin sang Israel? Pakamatya ako sang kamatayon sang matarung, kag ang akon katapusan manginsubong sang sa iya!”" 
Numbers23:11 Kag si Balac nagsiling kay Balaam, “Ano bala ang nahimo mo sa akon? Ginkuha ko ikaw sa pagpakamalaut sang akon mga kaaway, kag yari karon, ginpakamaayo mo sila tapat.”" 
Numbers23:12 Kag sia nagsabat, “Indi bala ako dapat magsapak sa pagpamolong sang ginabutang sang Ginoo sa akon baba?”" 
Numbers23:13 Kag si Balac nagsiling sa iya, “Upud ka sa akon sa isa pa ka duug, nga kutub didto makita mo sila; makita mo lamang ang nahigad gid nga bahin nila, kag indi makakita sa ila tanan; niyan kutub didto ipanghimalaut ako sa ila.”" 
Numbers23:14 Kag gindala sia niya sa latagon sang Zofim, sa putokputokan sang Pisga, kag nagpatindug sing pito ka halaran kag naghalad sing isa ka tinday nga baka nga lalaki kag isa ka carnero nga lalaki sa tagsa ka halaran." 
Numbers23:15 Si Balaam nagsiling kay Balac, “Tindug ka diri sa luyo sang imo halad-nga-sinonog, samtang ako nagapakigkita sa Ginoo sa unhan.”" 
Numbers23:16 Kag ang Ginoo nagpakigkita kay Balaam, kag nagbutang sing polong sa iya baba, kag nagsiling, “Balik ka kay Balac, kag amo ini ang ipamolong mo.”" 
Numbers23:17 Kag si Balaam nag-abut sa iya, kag, yari karon, nagatindug sia sa luyo sang iya halad-nga-sinonog, kag upud sa iya ang mga principe sang Moab. Kag si Balac nagsiling sa iya, “Ano bala ang napamolong sang Ginoo?”" 
Numbers23:18 Kag si Balaam naggamit sang iya paanggid, kag nagsiling, “Tindug ka, Balac kag magpamati; dungga ako, O anak ni Zipor:" 
Numbers23:19 ang Dios indi tawo, nga magbutig sia, ukon anak sang tawo, nga maghinulsul sia. Nasiling bala niya, kag indi niya paghimoon? Ukon napamolong bala niya, kag indi niya pagtumanon?" 
Numbers23:20 Yari karon, ako nakabaton sing sogo sa pagpakamaayo: sia nakapakamaayo, kag ako indi makabaliskad sini." 
Numbers23:21 Wala sia makakita sing kalautan kay Jacob; ukon sia makakita sing kabalingag kay Israel. Ang Ginoo nga ila Dios upud sa ila, kag ang singgit sang hari yara sa tunga nila." 
Numbers23:22 Ginapagowa sila sang Dios sa Egipto; may kakusug sia sang baka nga talonon. 
Numbers23:23 Kay walay babaylan batok kay Jacob, walay bisan ano nga pagpamakot kay Israel; karon igasiling nahanungud kay Jacob kag kay Israel, ‘Daw ano ang nahimo sang Dios!’" 
Numbers23:24 Yari karon, ang katawohan! Nagabangon subong sang leon nga babayi kag subong sang leon nagatukhayaw sia; indi sia magluko tubtub nga makaon niya ang tinukub, kag mainum ang dugo sang pinatay.”" 
Numbers23:25 Kag si Balac nagsiling kay Balaam, “Dili na sila pagpakamalauta, ukon pagpakamaayoha.”" 
Numbers23:26 Apang si Balaam nagsabat kay Balac, “Wala bala ako magsugid sa imo, ‘Ang tanan nga ginapamolong sang Ginoo, ina himoon ko gid’?”" 
Numbers23:27 Kag si Balac nagsiling kay Balaam, “Kari karon, dalhon ko ikaw sa iban nga duug; ayhan mahamuut ang Dios nga mapakamalaut mo sila tungud sa akon gikan didto.”" 
Numbers23:28 Gani gindala ni Balac si Balaam sa putokputokan sang Peor, nga nagatamud sa desierto." 
Numbers23:29 Kag si Balaam nagsiling kay Balac, “Patindugi ako diri sing pito ka halaran, kag amani ako diri sing pito ka tinday nga baka nga lalaki kag pito ka carnero nga lalaki.”" 
Numbers23:30 Kag ginhimo ni Balac sono sa nasiling ni Balaam, kag naghalad sing isa ka tinday nga baka nga lalaki kag isa ka carnero nga lalaki sa tagsa ka halaran." 
Numbers24:1 Sang nakita ni Balaam nga nagpahamuut sa Ginoo ang pagpakamaayo sang Israel, wala sia magkadto, subong sang iban nga mga tion, sa pagpakigkita sa mga babaylan, kondi ginpadolong niya ang iya nawung nayon sa kamingawan." 
Numbers24:2 Kag ginbayaw ni Balaam ang iya mga mata, kag nakita niya ang Israel nga nagapuyo sono sa ila mga kabikahan. Kag ang Espiritu sang Dios nag-abut sa iya," 
Numbers24:3 kag naggamit sia sang iya paanggid, kag nagsiling, “Si Balaam nga anak ni Beor nagasiling, ang lalaki nga ang iya mga mata namuklat nagasiling," 
Numbers24:4 nagasiling ang nagapamati sang mga polong sang Dios, ang nagatan-aw sang palanan-awon sang Makaako, nga nagayaub, kag nagamuklat ang iya mga mata:" 
Numbers24:5 daw ano katahum sang imo mga layanglayang, O Jacob, sang imo mga kayangkayang, O Israel!" 
Numbers24:6 Subong sang mga nalupyakan nahumlad sila, subong sang mga katamnan sa luyo sang suba, subong sang mga linaloes nga gintanum sang Ginoo, subong sang mga cedro sa luyo sang mga tubig." 
Numbers24:7 Sa iya mga timba magailig ang tubig, kag ang iya binhi manginsa madamu nga mga tubig, ang iya hari manginlabi pa kataas kay Agag, kag ang iya ginharian pataason." 
Numbers24:8 Ginapagowa sia sang Dios gikan sa Egipto; may kusug sia subong sang iya sang baka nga talonon, halunhonon niya ang mga pungsud nga iya mga kasumpung, kag magadugmok sang ila mga tul-an, kag palapsan sila sang iya mga baslay." 
Numbers24:9 Nagkuub sia, nagluko sia subong sang leon, kag subong sang leon nga babayi; sin-o bala ang magapukaw sa iya? Pinakamaayo ang tagsatagsa nga nagapakamaayo sa imo, kag pinakamalaut ang tagsatagsa nga nagapakamalaut sa imo.”" 
Numbers24:10 Kag nagdabdab ang kaakig ni Balac batok kay Balaam, kag gindagpi niya ang iya mga kamut; kag si Balac nagsiling kay Balaam, “Gintawag ko ikaw sa pagpakamalaut sang akon mga kaaway, kag yari karon, ginpakamaayo mo gid sila sining makatlo na." 
Numbers24:11 Busa karon palagyo ka sa imo duug; nagsiling ako, ‘Sa pagkamatuud itib-ong ko ikaw sa kadungganan,’ apang ang Ginoo nagpugung sa imo gikan sa kadungganan.”" 
Numbers24:12 Kag si Balaam nagsiling kay Balac, “Wala man bala ako magpamolong sa imo mga manugbalita nga ginpadala mo sa akon," 
Numbers24:13 ‘Bisan ihatag sa akon ni Balac ang iya balay nga puno sing pilak kag bulawan, indi ako makapalabaw sa polong sang Ginoo, sa paghimo gikan sa akon kaugalingon nga hunahuna sing maayo ukon malain; ang ginapamolong sang Ginoo, ina ipamolong ko?’" 
Numbers24:14 Kag karon, yari karon, ako nagakadto sa akon katawohan; kari, ipahibalo ko sa imo ang himoon sining katawohan sa imo katawohan sa olihing mga adlaw.”" 
Numbers24:15 Kag gingamit niya ang iya paanggid, kag nagsiling, “Nagasiling si Balaam nga anak ni Beor, ang lalaki nga nagamuklat ang iya mga mata nagasiling," 
Numbers24:16 nagasiling ang nagapamati sang mga polong sang Dios, kag nakakilala sang ihibalo sang Labi Gid Kataas, nga nagatan-aw sang palanan-awon sang Makaako, nga nagayaub, kag nagamuklat ang iya mga mata:" 
Numbers24:17 makita ko sia, apang indi pa karon; ginatolok ko sia, apang indi malapit: may magagowa nga bitoon gikan sa Jacob, kag isa ka cetro magalutaw gikan sa Israel; magawagwag sang mga dulunan sang Moab, kag magalaglag sang tanan nga anak nga lalaki ni Set." 
Numbers24:18 Ang Edom pagahublasan, ang Seir man nga iya mga kaaway, pagahublasan, samtang ang Israel nagaisganan." 
Numbers24:19 Gikan sa Jacob may isa nga may kagamhanan, kag magalaglag sang nabilin sa banwa!”" 
Numbers24:20 Niyan naglantaw sia sa Amalec, kag naggamit sang iya paanggid, kag nagsiling, “Ang Amalec amo ang nahauna sang mga pungsud, apang ang iya kaolihian malaglag.”" 
Numbers24:21 Kag naglantaw sia sa mga Cenhanon, kag naggamit sang iya paanggid, kag nagsiling, “Malig-on ang imo puluy-an, kag ang imo pugad nahamtang sa sulud sang igang:" 
Numbers24:22 Walay sapayan papason si Cain. Tubtub san-o dalhon ka nga bihag ni Assur?” 
Numbers24:23 Kag naggamit sia sang iya paanggid, kag nagsiling, “Kailo, sin-o bala ang mabuhi kon himoon sang Dios ini?" 
Numbers24:24 Apang ang mga sakayan magaabut gikan sa baybayon sang Kitim kag magasakit sila sang Assur kag magasakit sang Eber; kag sia man malaglag.” 
Numbers24:25 Niyan nagtindug si Balaam, kag nagpauli sa iya duug; kag si Balac man naglakat sa iya dalanon." 
Numbers25:1 Sang nagpuyo ang Israel sa Sitim ang katawohan nagsugud sa pagkamahilawason sa babaying mga anak sang Moab. 
Numbers25:2 Gin-agda nila ang katawohan sa mga paghalad sa ila mga dios, kag ang katawohan nagkaon, kag nagyaub sa ila mga dios." 
Numbers25:3 Gani ang Israel nagsimpon kay Baal-peor. Kag ang kaakig sang Ginoo nagdabdab batok sa Israel; 
Numbers25:4 kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Kuhaa ang tanan nga puno sang katawohan, kag bitaya sila sa atubangan sang Ginoo sa dayag sang adlaw, agud nga ang masingkal nga kaakig sang Ginoo mapalayo sa Israel.”" 
Numbers25:5 Kag si Moises nagsiling sa mga hukom sang Israel, “Patyon sang tagsatagsa sa inyo ang iya mga tawo nga nagsimpon kay Baal-peor.”" 
Numbers25:6 Kag yari karon, isa sang katawohan sang Israel nag-abut kag nagdala sing isa ka Madianhon nga babayi sa iya mga utud, sa itololok ni Moises kag sa itololok sang bug-os nga katilingban sang katawohan sang Israel, samtang nga nagahibi sila sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan." 
Numbers25:7 Sang nakit-an ini ni Finees nga anak ni Eleazar, nga anak ni Aaron nga sacerdote, nagtindug sia gikan sa tunga sang katilingban, kag nag-uyat sing bangkaw" 
Numbers25:8 kag nagsonod sia sa lalaking Israelnon pasulud sa layanglayang, kag ginpalapsan sila nga duha, ang lalaki nga Israelnon kag ang babayi, paagi sa lawas sang babayi. Sa amo nagtonong ang kamatay sa katawohan sang Israel." 
Numbers25:9 Walay sapayan sila nga napatay sa kamatay duha ka pulo kag apat ka libo. 
Numbers25:10 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Numbers25:11 “Si Finees nga anak ni Eleazar, nga anak ni Aaron nga sacerdote, nagpapalayo sang akon kasingkal gikan sa katawohan sang Israel, nga may kaimon sia sang akon kaimon sa tunga nila, sa bagay nga wala ko pagpapasa sa akon kaimon ang katawohan sang Israel." 
Numbers25:12 Busa isiling, ‘Yari karon, ginahatag ko sa iya ang akon katipan sang paghidait;" 
Numbers25:13 kag ini manginsa iya, kag sa iya mga kaliwatan sa olihi niya, ang katipan sang pagkasacerdote nga dayon, bangud nga maimon sia tungud sa iya Dios, kag naghimo sing katumbasan tungud sa katawohan sang Israel.’”" 
Numbers25:14 Ang ngalan sang lalaki sa Israel nga ginpatay, nga ginpatay upud sa babayi nga Madianhon, si Zimri nga anak ni Salu, principe sang isa ka baranggay sa tunga sang mga Simeonhon." 
Numbers25:15 Kag ang ngalan sang babayi nga Madianhon nga ginpatay si Cozbi nga anak ni Zur, ang pangolo sang katawohan sang isa ka baranggay sa Madian." 
Numbers25:16 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Numbers25:17 “Tublaga ang mga Madianhon, kag laglaga sila;" 
Numbers25:18 kay gintublag kamo nila sang ila mga pagdaya, nga tungud sa ila ginlimbongan nila kamo sa butang ni Peor, kag sa butang ni Cozbi, ang babaying anak sang principe sa Madian, nga utud nila, nga ginpatay sa adlaw sang kamatay sa butang ni Peor.”" 
Numbers26:1 Sa tapus ang kamatay ang Ginoo nagsiling kay Moises kag kay Eleazar nga anak ni Aaron nga sacerdote," 
Numbers26:2 “Isipa ang kadamuon sang bug-os nga katilingban sang katawohan sang Israel, kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa ibabaw, sono sa ila mga kabaranggayan, ang tanan nga sarang makapakig-away sa Israel.”" 
Numbers26:3 Kag si Moises kag si Eleazar nga sacerdote nagpamolong sa ila sa kapatagan sang Moab sa ubay sang Jordan sa Jerico, nga nagasiling," 
Numbers26:4 “Isipa ang kadamuon sang katawohan, kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa ibabaw,” sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises. Ang katawohan sang Israel, nga naggowa gikan sa duta sang Egipto, amo:" 
Numbers26:5 Si Ruben, ang panganay ni Israel; ang mga anak nga lalaki ni Ruben: gikan kay Hanok, ang panimalay sang mga Hanoknon; gikan kay Pallu, ang panimalay sang mga Pallunhon;" 
Numbers26:6 gikan kay Hezron, ang panimalay sang mga Hezronhon; gikan kay Carmi, ang panimalay sang mga Carminhon." 
Numbers26:7 Ini sila amo ang mga panimalay sang mga Rubenhon; kag ang mga naisipan sa ila kap-atan kag tatlo ka libo kag pito ka gatus kag katloan. 
Numbers26:8 Kag ang mga anak ni Pallu: sanday Eliab. 
Numbers26:9 Kag ang mga anak ni Eliab: si Nemuel, si Datan, kag si Abiram. Ini sila amo yadtong Datan kag Abiram, nga gintawag gikan sa katilingban, nga nagpakigsuay kay Moises kag kay Aaron sa kabon ni Core, sang nagpakigsuay sila sa Ginoo," 
Numbers26:10 kag ang duta nagbuka sang iya baba kag naglamon sa ila sing tingub upud kay Core, sang napatay yadtong kabon, sang tion nga ang kalayo naghalonhon sang duha ka gatus kag kalim-an ka tawo; kag nangintandaan sila." 
Numbers26:11 Walay sapayan, ang mga anak ni Core wala mapatay." 
Numbers26:12 Ang mga anak nga lalaki ni Simeon sono sa ila mga panimalay: gikan kay Nemuel, ang panimalay sang mga Nemuelnon; gikan kay Jamin, ang panimalay sang mga Jaminhon; gikan kay Jaquin, ang panimalay sang mga Jaquinhon;" 
Numbers26:13 gikan kay Zera, ang panimalay sang mga Zeranhon; gikan kay Saul, ang panimalay sang mga Saulnon." 
Numbers26:14 Ini sila amo ang mga panimalay sang mga Simeonhon, duha ka pulo kag duha ka libo kag duha ka gatus." 
Numbers26:15 Ang mga anak ni Gad sono sa ila mga panimalay: gikan kay Zefon, ang panimalay sang mga Zefonhon; gikan kay Hagi, ang panimalay sang mga Haginhon; gikan kay Suni, ang panimalay sang mga Suninhon;" 
Numbers26:16 gikan kay Ozni, ang panimalay sang mga Ozninhon; gikan kay Eri, ang panimalay sang mga Erinhon;" 
Numbers26:17 gikan kay Arod, ang panimalay sang mga Arodnon; gikan kay Areli, ang panimalay sang mga Arelinhon." 
Numbers26:18 Ini sila amo ang mga panimalay sang mga anak ni Gad sono sa mga naisipan sa ila, kap-atan ka libo kag lima ka gatus." 
Numbers26:19 Ang mga anak nga lalaki ni Juda si Er kag si Onan; kag si Er kag si Onan napatay sa duta sang Canaan. 
Numbers26:20 Kag ang mga anak ni Juda sono sa ila mga panimalay amo: gikan kay Sela, ang panimalay sang mga Selanhon; gikan kay Perez, ang panimalay sang mga Pereznon; gikan kay Zera, ang panimalay sang mga Zeranhon." 
Numbers26:21 Kag ang mga anak nga lalaki ni Perez amo: gikan kay Hezron, ang panimalay sang mga Hezronhon; gikan kay Hamul, ang panimalay sang mga Hamulnon." 
Numbers26:22 Ini sila amo ang mga panimalay ni Juda sono sa mga naisipan sa ila, kapitoan kag anum ka libo kag lima ka gatus." 
Numbers26:23 Ang mga anak nga lalaki ni Isacar sono sa ila mga panimalay: gikan kay Tola, ang panimalay sang mga Tolanhon; gikan kay Puva, ang panimalay sang mga Puvanhon;" 
Numbers26:24 gikan kay Jasub, ang panimalay sang mga Jasubnon; gikan kay Simron, ang panimalay sang mga Simronhon." 
Numbers26:25 Ini sila amo ang mga panimalay ni Isacar sono sa mga naisipan sa ila, kan-uman kag apat ka libo kag tatlo ka gatus." 
Numbers26:26 Ang mga anak ni Zabulon sono sa ila mga panimalay: gikan kay Sered, ang panimalay sang mga Serednon; gikan kay Elon, ang panimalay sang mga Elonhon; gikan kay Jalel, ang panimalay sang mga Jalelnon." 
Numbers26:27 Ini sila amo ang mga panimalay sang mga Zabulonhon sono sa mga naisipan sa ila, kan-uman ka libo kag lima ka gatus." 
Numbers26:28 Ang mga anak nga lalaki ni Jose sono sa ila mga panimalay: si Manases kag si Efraim. 
Numbers26:29 Ang mga anak nga lalaki ni Manases: gikan kay Maquir, ang panimalay sang mga Maquirnon; kag si Maquir amay ni Galaad; gikan kay Galaad, ang panimalay sang mga Galaadnon." 
Numbers26:30 Ini sila amo ang mga anak nga lalaki ni Galaad: gikan kay Izer, ang panimalay sang mga Izernon; gikan kay Helek, ang panimalay sang mga Heleknon;" 
Numbers26:31 kag gikan kay Asriel, ang panimalay sang mga Asrielnon; kag gikan kay Siquem, ang panimalay sang mga Siquemnon;" 
Numbers26:32 kag gikan kay Semida, ang panimalay sang mga Semidanhon; kag gikan kay Hefer, ang panimalay sang mga Hefernon." 
Numbers26:33 Karon si Zelofehad nga anak nga lalaki ni Hefer wala sing mga anak nga lalaki, kondi mga anak nga babayi: kag ang mga ngalan sang mga anak ni Zelofehad amo si Mala, si Noa, si Hogla, si Milca, kag si Tirsa." 
Numbers26:34 Ini sila amo ang mga panimalay ni Manases; kag ang mga naisipan sa ila kalim-an kag duha ka libo kag pito ka gatus. 
Numbers26:35 Ini sila amo ang mga anak ni Efraim sono sa ila panimalay: gikan kay Sutela, ang panimalay sang mga Sutelanhon; gikan kay Bequer, ang panimalay sang mga Bequernon; gikan kay Tahan, ang panimalay sang mga Tahanhon." 
Numbers26:36 Kag ini sila amo ang mga anak nga lalaki ni Sutela: gikan kay Eran, ang panimalay sang mga Eranhon." 
Numbers26:37 Ini sila amo ang mga panimalay sang mga anak ni Efraim sono sa mga naisipan sa ila, katloan kag duha ka libo kag lima ka gatus. Ini sila amo ang mga anak ni Jose sono sa ila mga panimalay." 
Numbers26:38 Ang mga anak nga lalaki ni Benjamin sono sa ila mga panimalay: gikan kay Bela, ang panimalay sang mga Belanhon; gikan kay Asbel, ang panimalay sang mga Asbelnon; gikan kay Ahiram, ang panimalay sang mga Ahiramnon;" 
Numbers26:39 gikan kay Sufam, ang panimalay sang mga Sufamnon; gikan kay Hufam, ang panimalay sang mga Hufamnon." 
Numbers26:40 Kag ang mga anak nga lalaki ni Bela amo si Ard kag si Naaman: gikan kay Ard, ang panimalay sang mga Ardhanon; gikan kay Naaman, ang panimalay sang mga Naamonhon." 
Numbers26:41 Ini sila amo ang mga anak ni Benjamin sono sa ila panimalay; kag ang mga naisipan sa ila kap-atan kag lima ka libo kag anum ka gatus. 
Numbers26:42 Ini amo ang mga anak nga lalaki ni Dan sono sa ila mga panimalay: gikan kay Suham, ang panimalay sang mga Suhamnon. Ini sila amo ang mga panimalay ni Dan sono sa ila mga panimalay." 
Numbers26:43 Ang tanan nga panimalay sang mga Suhamnon, sono sa naisipan sa ila, kan-uman kag apat ka libo kag apat ka gatus." 
Numbers26:44 Ang mga anak nga lalaki ni Aser sono sa ila mga panimalay: gikan kay Imna, ang panimalay sang mga Imnanhon; gikan kay Isvi, ang panimalay sang mga Isvinhon; gikan kay Beria, ang panimalay sang mga Berianhon." 
Numbers26:45 Gikan sa mga anak nga lalaki ni Beria: gikan kay Heber, ang panimalay sang mga Hebernon; gikan kay Malquiel, ang panimalay sang mga Malquielnon." 
Numbers26:46 Kag ang ngalan sang babayi nga anak ni Aser amo si Sera. 
Numbers26:47 Ini sila amo ang mga panimalay sang mga anak ni Aser sono sa mga naisipan sa ila, kalim-an kag tatlo ka libo kag apat ka gatus." 
Numbers26:48 Ang mga anak nga lalaki ni Neftali sono sa ila mga panimalay: gikan kay Jazeel, ang panimalay sang mga Jazeelnon; gikan kay Guni, ang panimalay sang mga Guninhon;" 
Numbers26:49 gikan kay Jezer, ang panimalay sang mga Jezernon; gikan kay Silem, ang panimalay sang mga Silemnon." 
Numbers26:50 Ini sila amo ang mga panimalay ni Neftali sono sa ila mga panimalay; kag ang mga naisipan sa ila kap-atan kag lima ka libo kag apat ka gatus. 
Numbers26:51 Ini sila amo ang mga naisipan sang katawohan sang Israel, anum ka gatus kag isa ka libo kag pito ka gatus kag katloan." 
Numbers26:52 Ang Ginoo nagpamolong kay Moises: 
Numbers26:53 “Sa ila sini bahinbahinon nga panublion ang duta sono sa kadamuon sang mga ngalan. 
Numbers26:54 Sa labi pa kadamu ihatag mo ang labi pa kadaku nga panublion, kag sa labi pa kadiotay ihatag mo ang labi pa kadiotay nga panublion; hatagan ang tagsatagsa sang iya panublion sono sa naisipan sa ila." 
Numbers26:55 Wala sing sapayan, ang duta bahinbahinon sa papalad; sono sa mga ngalan sang mga kabikahan sang ila ginikanan magapanubli sila." 
Numbers26:56 Sono sa papalad bahinbahinon ang ila panublion sono sa labi pa kadamu kag sa labi pa kadiotay.” 
Numbers26:57 Ini sila amo ang mga naisipan sa mga Levinhon sono sa ila mga panimalay: gikan kay Gerson, ang panimalay sang mga Gersonhon; gikan kay Coat, ang panimalay sang mga Coatnon; gikan kay Merari, ang panimalay sang mga Merarinhon." 
Numbers26:58 Ini sila amo ang mga panimalay ni Levi: ang panimalay sang mga Libninhon, ang panimalay sang mga Hebronhon, ang panimalay sang mga Malinhon, ang panimalay sang mga Musinhon, ang panimalay sang mga Corenhon. Kag si Coat amay ni Amram." 
Numbers26:59 Ang ngalan sang asawa ni Amram si Jocabed nga anak ni Levi, nga natawo kay Levi sa Egipto; kag gin-anak niya kay Amram si Aaron kag si Moises kag si Miriam nga ila utud nga babayi." 
Numbers26:60 Kag kay Aaron natawo sanday Nadab, Abiu, Eleazar kag Itamar." 
Numbers26:61 Apang si Nadab kag si Abiu napatay, sang paghalad nila sing kalayo nga dibalaan sa atubangan sang Ginoo." 
Numbers26:62 Kag ang mga naisipan sa ila duha ka pulo kag tatlo ka libo, ang tagsa ka lalaki kutub sa isa ka bulan kag pa ibabaw; kay wala sila pag-isipa sa katawohan sang Israel, bangud nga wala sila paghatagi sing panublion sa tunga sang katawohan sang Israel." 
Numbers26:63 Ini sila amo ang mga naisipan ni Moises kag ni Eleazar nga sacerdote, nga nag-isip sang katawohan sang Israel sa kapatagan sang Moab sa ubay sang Jordan sa Jerico." 
Numbers26:64 Apang sa tunga nila sini wala sing bisan isa ka tawo sa ila nga naisipan ni Moises kag ni Aaron nga sacerdote, nga nag-isip sang katawohan sang Israel sa kamingawan sang Sinai." 
Numbers26:65 Kay ang Ginoo nakasiling sa ila, “Magakalamatay sila sa kamingawan.” Wala sing nabilin nga tawo sa ila, luwas si Caleb nga anak nga lalaki ni Jefone kag si Josue nga anak ni Nun." 
Numbers27:1 Niyan nagpalapit ang babayi nga mga anak ni Zelofehad nga anak nga lalaki ni Hefer, ang anak nga lalaki ni Galaad, ang anak nga lalaki ni Maquir, ang anak nga lalaki ni Manases, gikan sa mga panimalay ni Manases nga anak nga lalaki Jose. Ini sila amo ang mga ngalan sang iya mga anak nga babayi: si Mala, si Noa, si Hogla, si Milca, kag si Tirsa." 
Numbers27:2 Kag nagtindug sila sa atubangan ni Moises, kag ni Eleazar nga sacerdote, kag sa atubangan sang mga principe kag sang bug-os nga katilingban, sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan, nga nagasiling," 
Numbers27:3 “Ang amon amay napatay sa kamingawan; wala sia sa kabon sang mga nagtilipon batok sa Ginoo sa kabon ni Core, apang napatay sia sa iya kaugalingon nga sala; kag wala sia sing mga anak nga lalaki." 
Numbers27:4 Ngaa bala panason ang ngalan sang amon amay sa tunga sang iya panimalay, bangud bala nga wala sia sing anak nga lalaki? Hatagi kami sing panublion sa tunga sang mga utud nga lalaki sang amon amay.”" 
Numbers27:5 Gindala ni Moises ang ila pangayo sa atubangan sang Ginoo. 
Numbers27:6 Kag ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Numbers27:7 “Nagpamolong sing matarung ang babayi nga mga anak ni Zelofehad; hatagan mo sila sing kaugalingon nga panublion sa tunga sang mga utud sang ila amay kag ipaliton mo sa ila ang panublion sang ila amay. 
Numbers27:8 Kag ipamolong mo sa katawohan sang Israel, ‘Kon ang isa ka tawo mapatay, kag wala sing anak nga lalaki, niyan ipaliton ninyo ang iya panublion sa iya anak nga babayi." 
Numbers27:9 Kag kon wala sia sing anak nga babayi, niyan ihatag ninyo ang iya panublion sa iya mga utud." 
Numbers27:10 Kag kon wala sia sing mga utud, niyan ihatag ninyo ang iya panublion sa mga utud sang iya amay." 
Numbers27:11 Kag kon ang iya amay wala sing mga utud, niyan ihatag ninyo ang iya panublion sa iya himata nga madason sa iya sa iya panimalay, kag sia magatag-iya sini. Kag ini mangin-isa ka palatukuran kag pagsolondan sa katawohan sang Israel, sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises.’”" 
Numbers27:12 Ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Taklad ka sa sini nga bukid sang Abarim, kag lantawa ang duta nga ginhatag ko sa katawohan sang Israel." 
Numbers27:13 Kag kon makita mo ini, ikaw man isimpon sa imo katawohan, subong nga ginsimpon si Aaron nga imo utud nga lalaki," 
Numbers27:14 bangud nga nagmabinatoon kamo sa akon polong sa kamingawan sang Zin sa pagsuay sang katilingban, sa pagpakabalaan sa akon sa mga tubig sa atubangan sang mga mata nila.” (Ini sila amo ang mga tubig sang Meriba sa Cades sa kamingawan sang Zin.)" 
Numbers27:15 Si Moises nagpamolong sa Ginoo," 
Numbers27:16 “Patangdoa ang Ginoo, ang Dios sang mga espiritu sang tanan nga unud, sing isa ka lalaki sa ibabaw sang katilingban," 
Numbers27:17 nga maggowa sa una nila kag magsulud sa una nila, kag magtuytuy sa ila pagowa kag magpasulud sa ila; agud nga ang katilingban sang Ginoo indi manginsubong sang mga carnero nga wala sing manugpahalab.”" 
Numbers27:18 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Kuhaa si Josue nga anak ni Nun, isa ka lalaki nga yara sa iya ang Espiritu, kag ipandong ang imo kamut sa iya;" 
Numbers27:19 kag ibutang sia sa atubangan ni Eleazar nga sacerdote kag sa atubangan sang bug-os nga katilingban, kag tulinan sia sa ila itololok." 
Numbers27:20 Butangi sia sang imo kadungganan, agud nga ang bug-os nga katilingban sang katawohan sang Israel magtuman." 
Numbers27:21 Kag magatindug sia sa atubangan ni Eleazar nga sacerdote, nga magapakiana nga sa iya paagi sa paghukom sang Urim sa atubangan sang Ginoo; sa iya polong magagowa sila, kag sa iya polong magasulud sila, sia kag ang tanan nga katawohan sang Israel upud sa iya, bisan ang bug-os nga katilingban.”" 
Numbers27:22 Kag ginhimo ni Moises sono sa ginsogo sang Ginoo sa iya; ginkuha niya si Josue, kag ginbutang sia sa atubangan ni Eleazar nga sacerdote kag sa atubangan sang bug-os nga katilingban," 
Numbers27:23 kag gintakdungan niya sia sang iya mga kamut kag gintulinan, sono sa pamolong sang Ginoo kay Moises." 
Numbers28:1 Ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Numbers28:2 “Sogoa ang katawohan sang Israel, kag isiling sa ila, ‘Ang akon halad, akon kalan-on sa akon mga dolot tungud sa kalayo, nga maamyon sa akon, hiwaton ninyo sa pagdolot sa akon sa ila nagakaigo nga panag-on.’" 
Numbers28:3 Kag isiling mo sa ila, Amo ini ang halad tungud sa kalayo nga inyo idolot sa Ginoo: mga cordero nga isa ka tuig nga wala sing kasawayan, duha sa adlawadlaw, nga dalayon nga halad-nga-sinonog." 
Numbers28:4 Ang isa ka cordero idolot mo sa aga, kag ang isa ka cordero idolot mo sa kahaponon;" 
Numbers28:5 kag ang ikapulo nga bahin sang efa sang harina nga mapino nga sa halad-nga-kalan-on, nga nasamoan sang ikap-at nga bahin sang isa ka hin nga lana nga binati." 
Numbers28:6 Ini dalayon nga halad-nga-sinonog, nga gintangdo nga sa kaamyon sa Bukid nga Sinai, ang dolot tungud sa kalayo sa Ginoo." 
Numbers28:7 Ang iya halad-nga-ilimnon mangin-ikap-at nga bahin sang isa ka hin tungud sa isa ka cordero; iula mo ang halad-nga-ilimnon nga masingkal sa Ginoo sa duug nga balaan. 
Numbers28:8 Ang isa ka cordero idolot mo sa kahaponon; subong nga halad-nga-kalan-on sang kaagahon, kag sa halad-nga-ilimnon, idolot mo ini nga dolot tungud sa kalayo, nga maamyon sa Ginoo." 
Numbers28:9 “Sa adlaw nga inugpahuway duha ka cordero nga isa ka tuig nga wala sing kasawayan, kag duha ka ikapulo nga bahin sang efa sang harina nga mapino nga halad-nga-kalan-on, nga nasamoan sing lana, kag ang iya halad-nga-ilimnon:" 
Numbers28:10 amo ini ang halad-nga-sinonog sang tagsa ka inugpahuway, luwas sa dalayon nga halad-nga-sinonog kag sa halad-nga-ilimnon." 
Numbers28:11 “Sa mga pamuno sang inyo mga bulan magdolot kamo sing halad-nga-sinonog sa Ginoo: duha ka tinday nga baka nga lalaki, kag isa ka carnero, pito ka cordero nga isa ka tuig nga wala sing kasawayan;" 
Numbers28:12 kag tatlo ka ikapulo nga bahin sang efa sang harina nga mapino nga sa halad-nga-kalan-on, nga nasamoan sing lana, sa tagsa ka tinday nga baka nga lalaki; kag duha ka ikapulo nga bahin sang harina nga mapino nga halad-nga-kalan-on, nga nasamoan sing lana, sa isa ka carnero;" 
Numbers28:13 kag isa ka ikapulo nga bahin sang harina nga mapino nga nasamoan sing lana nga sa halad-nga-kalan-on sa tagsa ka cordero; nga sa halad-nga-sinonog nga maamyon, halad tungud sa kalayo sa Ginoo." 
Numbers28:14 Ang ila mga halad-nga-ilimnon mangintunga sa hin nga alak sa isa ka tinday nga baka, kag ang ikatlo nga bahin sang isa ka hin tungud sa carnero, kag ang ikap-at nga bahin sang hin tungud sa cordero; ini amo ang halad-nga-sinonog sa tagsa ka bulan sa tanan nga bulan sang tuig." 
Numbers28:15 Isa ka kanding nga lalaki nga sa halad-tungud-sa-sala sa Ginoo; ini ihalad luwas sa dalayon nga halad-nga-sinonog kag sa iya halad-nga-ilimnon. 
Numbers28:16 “Sa nahauna nga bulan sa ikapulo kag apat nga adlaw sang bulan amo ang pascua sang Ginoo. 
Numbers28:17 Kag sa ikapulo kag lima nga adlaw sini nga bulan may piesta; sa pito ka adlaw magakaon sing tinapay nga wala sing tapay. 
Numbers28:18 Sa nahauna nga adlaw may balaan nga pagtilipon: dili kamo maghimo sing pagpangabudlay nga inalagad," 
Numbers28:19 kondi magdolot kamo sing halad tungud sa kalayo, halad-nga-sinonog sa Ginoo: duha ka tinday nga baka nga lalaki, kag isa ka carnero nga lalaki, kag pito ka cordero nga lalaki nga isa ka tuig; manginwala sing kasawayan sila sa inyo;" 
Numbers28:20 ang ila halad-nga-kalan-on, harina nga mapino nga nasamoan sing lana; ang idolot ninyo tatlo ka ikapulo nga bahin sa isa ka tinday nga baka nga lalaki, kag duha ka ikapulo nga bahin sa isa ka carnero nga lalaki;" 
Numbers28:21 magdolot ka sing isa ka ikapulo nga bahin sa tagsa ka cordero sang pito ka cordero; 
Numbers28:22 isa ka kanding nga lalaki nga sa halad-tungud-sa-sala, sa paghimo sing katumbasan tungud sa inyo." 
Numbers28:23 Ini sila idolot ninyo luwas sang halad-nga-sinonog sang kaagahon, nga amo ang halad-nga-sinonog nga dalayon." 
Numbers28:24 Sa sini nga bagay magdolot kamo adlawadlaw, sa pito ka adlaw, sang kalan-on sang halad tungud sa kalayo, nga maamyon sa Ginoo; idolot ini luwas sa halad-nga-sinonog nga dalayon kag sa iya halad-nga-ilimnon." 
Numbers28:25 Kag sa ikapito nga adlaw may balaan kamo nga pagtilipon; dili kamo maghimo sing bisan ano nga pagpangabudlay nga inalagad. 
Numbers28:26 “Sa adlaw man sang nahauna nga mga bunga, kon magdolot kamo sing bag-o nga halad-nga-kalan-on sa Ginoo sa inyo piesta sang mga semana, may balaan nga pagtilipon kamo; dili kamo maghimo sing pagpangabudlay nga inalagad," 
Numbers28:27 kondi magdolot kamo sing halad-nga-sinonog nga maamyon sa Ginoo: duha ka tinday nga baka nga lalaki, isa ka carnero, pito ka cordero nga isa ka tuig;" 
Numbers28:28 ang ila halad-nga-kalan-on harina nga mapino nga nasamoan sing lana, tatlo ka ikapulo nga bahin sa tagsa ka tinday nga baka, duha ka ikapulo nga bahin sa isa ka carnero nga lalaki," 
Numbers28:29 isa ka ikapulo nga bahin sa tagsa ka cordero sang pito ka cordero; 
Numbers28:30 isa ka kanding nga lalaki, sa paghimo sing katumbasan tungud sa inyo." 
Numbers28:31 Idolot ninyo sila luwas sa halad-nga-sinonog nga dalayon, kag sa iya halad-nga-kalan-on, kag sa ila mga halad-nga-ilimnon. Manginwala sing kasawayan sila sa inyo." 
Numbers29:1 “Sa ikapitong bulan sa nahauna nga adlaw sang bulan may balaan nga pagtilipon kamo; dili kamo maghimo sing pagpangabudlay nga inalagad. Ini adlaw sa pagpatonog sang mga budyong sa inyo," 
Numbers29:2 kag magdolot kamo sing halad-nga-sinonog nga maamyon sa Ginoo: isa ka tinday nga baka nga lalaki, isa ka carnero nga lalaki, pito ka cordero nga wala sing kasawayan nga isa ka tuig;" 
Numbers29:3 ang ila halad-nga-kalan-on harina nga mapino nga nasamoan sing lana, tatlo ka ikapulo nga bahin nga sa tinday nga baka, duha ka ikapulo nga bahin nga sa carnero nga lalaki," 
Numbers29:4 kag isa ka ikapulo nga bahin sa tagsa ka cordero sang pito ka cordero; 
Numbers29:5 isa ka kanding nga lalaki nga sa halad-tungud-sa-sala, sa paghimo sing katumbasan tungud sa inyo;" 
Numbers29:6 luwas sa halad-nga-sinonog sang lati, kag sang iya halad-nga-kalan-on, kag sang halad-nga-sinonog nga dalayon kag sang iya halad-nga-kalan-on, kag sang ila mga halad-nga-ilimnon, sono sa ila pagsolondan, nga sa kaamyon, ang halad tungud sa kalayo sa Ginoo." 
Numbers29:7 “Sa ikapulo nga adlaw sini nga ikapito nga bulan may balaan nga pagtilipon kamo, kag piotan ninyo ang inyo mga kalag; dili kamo maghimo sing bisan ano nga bagay sang buluhaton," 
Numbers29:8 kondi magdolot kamo sing halad-nga-sinonog nga sa kaamyon sa Ginoo: isa ka tinday nga baka nga lalaki, isa ka carnero, pito ka cordero nga isa ka tuig; manginwala sing kasawayan sila sa inyo;" 
Numbers29:9 kag ang ila mga halad-nga-kalan-on, harina nga mapino nga nasamoan sing lana, tatlo ka ikapulo nga bahin tungud sa tinday nga baka nga lalaki, duha ka ikapulo nga bahin tungud sa carnero," 
Numbers29:10 isa ka ikapulo nga bahin tungud sa tagsa ka cordero sang pito ka cordero: 
Numbers29:11 isa ka kanding nga lalaki nga sa halad-tungud-sa-sala, luwas sa halad-tungud-sa-sala sang katumbasan, kag sang halad-nga-sinonog nga dalayon kag sa ila halad-nga-kalan-on, kag sa ila mga halad-nga-ilimnon." 
Numbers29:12 “Sa ikapulo kag lima nga adlaw sang ikapito nga bulan may balaan nga pagtilipon kamo; dili kamo maghimo sing pagpangabudlay nga inalagad, kag hiwaton ninyo ang piesta sa Ginoo sing pito ka adlaw;" 
Numbers29:13 kag magdolot kamo sing halad-nga-sinonog, ang halad tungud sa kalayo, nga maamyon sa Ginoo, napulo kag tatlo ka tinday nga baka nga lalaki, duha ka carnero, napulo kag apat ka cordero nga isa ka tuig; manginwala sing kasawayan sila;" 
Numbers29:14 kag ang ila halad-nga-kalan-on, harina nga mapino nga nasamoan sing lana, tatlo ka ikapulo nga bahin sa tagsa ka tinday nga baka sang napulo kag tatlo ka tinday nga baka nga lalaki, duha ka ikapulo nga bahin tungud sa tagsa ka carnero sang duha ka carnero," 
Numbers29:15 kag isa ka ikapulo nga bahin sa tagsa ka cordero sang napulo kag apat ka cordero; 
Numbers29:16 isa ka kanding nga lalaki nga sa halad-tungud-sa-sala, luwas sa halad-nga-sinonog nga dalayon, sa ila halad-nga-kalan-on kag sa ila halad-nga-ilimnon." 
Numbers29:17 “Sa ikaduha nga adlaw magdolot kamo sing napulo kag duha ka tinday nga baka nga lalaki, duha ka carnero nga lalaki, napulo kag apat ka cordero nga lalaki nga isa ka tuig nga wala sing kasawayan;" 
Numbers29:18 ang ila halad-nga-kalan-on kag ang ila mga halad-nga-ilimnon tungud sa mga tinday nga baka, tungud sa mga carnero, kag tungud sa mga cordero, sono sa kadamuon nila, sono sa pagsolondan;" 
Numbers29:19 isa ka kanding nga lalaki nga sa halad-tungud-sa-sala, luwas sa halad-nga-sinonog nga dalayon kag sa ila halad-nga-kalan-on, kag sa ila mga halad-nga-ilimnon." 
Numbers29:20 “Sa adlaw nga ikatlo napulo kag isa ka tinday nga baka nga lalaki, duha ka carnero, napulo kag apat ka cordero nga isa ka tuig nga walay kasawayan," 
Numbers29:21 ang ila halad-nga-kalan-on kag ang ila mga halad-nga-ilimnon tungud sa mga tinday nga baka, tungud sa mga carnero, kag tungud sa mga cordero, sono sa kadamuon nila, sono sa pagsolondan;" 
Numbers29:22 isa man ka kanding nga lalaki nga sa halad-tungud-sa-sala, luwas sa halad-nga-sinonog nga dalayon kag sa iya halad-nga-kalan-on kag sa iya halad-nga-ilimnon." 
Numbers29:23 Sa ikap-at nga adlaw napulo ka tinday nga baka nga lalaki, duha ka carnero, napulo kag apat ka cordero nga isa ka tuig nga walay kasawayan," 
Numbers29:24 ang ila halad-nga-kalan-on kag ang ila mga halad-nga-ilimnon tungud sa mga tinday nga baka, tungud sa mga carnero, kag tungud sa mga cordero, sono sa kadamuon nila, sono sa pagsolondan;" 
Numbers29:25 isa man ka kanding nga lalaki nga halad-tungud-sa-sala, luwas sa halad-nga-sinonog nga dalayon, sa iya halad-nga-kalan-on kag sa iya halad-nga-ilimnon." 
Numbers29:26 “Sa ikalima nga adlaw siam ka tinday nga baka nga lalaki, duha ka carnero, napulo kag apat ka cordero nga isa ka tuig nga walay kasawayan," 
Numbers29:27 ang ila halad-nga-kalan-on kag ang ila mga halad-nga-ilimnon tungud sa mga tinday nga baka, tungud sa mga carnero, kag tungud sa mga cordero, sono sa kadamuon nila, sono sa pagsolondan;" 
Numbers29:28 isa man ka kanding nga lalaki nga halad-tungud-sa-sala; luwas sa halad-nga-sinonog nga dalayon kag sa iya halad-nga-kalan-on kag sa iya halad-nga-ilimnon. 
Numbers29:29 “Sa ikan-um nga adlaw walo ka tinday nga baka nga lalaki, duha ka carnero, napulo kag apat ka cordero nga isa ka tuig nga walay kasawayan," 
Numbers29:30 ang ila halad-nga-kalan-on kag ang ila mga halad-nga-ilimnon tungud sa mga tinday nga baka, tungud sa mga carnero, kag tungud sa mga cordero, sono sa kadamuon nila, sono sa pagsolondan;" 
Numbers29:31 isa man ka kanding nga lalaki nga halad-tungud-sa-sala; luwas sa halad-nga-sinonog nga dalayon, sa iya halad-nga-kalan-on, kag sa iya halad-nga-ilimnon." 
Numbers29:32 “Sa ikapito nga adlaw pito ka tinday nga baka nga lalaki, duha ka carnero, kag napulo kag apat ka cordero nga isa ka tuig nga walay kasawayan," 
Numbers29:33 kag ang ila halad-nga-kalan-on kag ang ila mga halad-nga-ilimnon tungud sa mga tinday nga baka, tungud sa mga carnero, kag tungud sa mga cordero, sono sa kadamuon nila, sono sa pagsolondan;" 
Numbers29:34 isa man ka kanding nga lalaki nga halad-tungud-sa-sala; luwas sa halad-nga-sinonog nga dalayon, sa iya halad-nga-kalan-on, kag sa iya halad-nga-ilimnon." 
Numbers29:35 “Sa ikawalo nga adlaw may maligdong nga pagtilipon kamo: dili kamo maghimo sing pagpangabudlay nga inalagad," 
Numbers29:36 kondi magdolot kamo sing halad-nga-sinonog tungud sa kalayo, nga maamyon sa Ginoo: isa ka tinday nga baka nga lalaki, isa ka carnero, pito ka cordero nga isa ka tuig nga walay kasawayan," 
Numbers29:37 ang ila halad-nga-kalan-on kag ang ila mga halad-nga-ilimnon tungud sa tinday nga baka, tungud sa carnero, kag tungud sa mga cordero, sono sa kadamuon nila, sono sa pagsolondan;" 
Numbers29:38 isa man ka kanding nga lalaki nga halad-tungud-sa-sala; luwas sa halad-nga-sinonog nga dalayon kag sa iya halad-nga-kalan-on kag sa iya halad-nga-ilimnon. 
Numbers29:39 “Ini sila idolot ninyo sa Ginoo sa inyo pinat-ud nga mga piesta, luwas sa inyo mga saad kag sa inyo mga halad-nga-kinabubut-on, tungud sa inyo mga halad-nga-sinonog, kag tungud sa inyo mga halad-nga-kalan-on, kag tungud sa inyo mga halad-nga-ilimnon, kag tungud sa inyo mga halad-sa-paghidait.”" 
Numbers29:40 Kag ginsugid ni Moises sa katawohan sang Israel ang sono sa tanan nga ginsogo sang Ginoo kay Moises. 
Numbers30:1 Si Moises nagpamolong sa mga pangolo sang mga kabikahan sang katawohan sang Israel, “Ini amo ang butang nga ginsogo sang Ginoo." 
Numbers30:2 Kon ang isa ka tawo magsaad sing saad sa Ginoo, ukon magsumpa sa paghigot sang iya kalag sa isa ka kalig-onan, dili niya pagpasipad-an ang iya polong; himoon niya sono sa tanan nga naggowa sa iya baba." 
Numbers30:3 Kon ang isa ka babayi man maghimo sing saad sa Ginoo, kag maghigot sang iya kaugalingon sa isa ka kalig-onan, samtang nga yara sia sa balay sang iya amay, sa iya pagkapamatan-on," 
Numbers30:4 kag ang iya amay nakabati sang iya saad kag sang iya kalig-onan nga ginhigot niya sa iya kalag, kag ang iya amay maghipus sa iya; niyan ang tanan nga iya saad magpadayon, ang tagsa ka kalig-onan nga ginhigot niya sa iya kalag magpadayon." 
Numbers30:5 Apang kon dilian sia sang iya amay sa adlaw nga makabati sia, wala sing bisan ano sang iya mga saad, ukon sang iya mga kalig-onan nga ginhigot niya sa iya kalag, magpadayon; kag patawaron sia sang Ginoo, bangud nga gindilian sia sang iya amay." 
Numbers30:6 Kag kon sia magpamana, samtang nga ang iya mga saad yara sa iya ukon ang natabinas nga pagmitlang sang iya mga bibig nga iya ginhigot sa iya kalag," 
Numbers30:7 kag ang iya bana makabati sini, kag maghipus sia sa iya sa adlaw nga sia makabati sini; niyan ang mga saad niya magpadayon, kag ang mga kalig-onan nga ginhigot niya sa iya kalag magpadayon." 
Numbers30:8 Apang kon dilian sia sang iya bana sa adlaw nga mabatian niya ini, niyan mahimo niya nga wala sing pulus ang saad nga yara sa iya, kag ang natabinas nga namitlang sang iya mga bibig, nga ginhigot niya sa iya kalag; kag patawaron sia sang Ginoo." 
Numbers30:9 Apang ang saad sang balo ukon sang binulagan, ang tagsa ka butang nga ginhigot niya sa iya kalag, magpadayon batok sa iya." 
Numbers30:10 Kag kon magsaad sia sa balay sang iya bana, ukon higtan niya ang iya kalag sang kalig-onan nga may sumpa," 
Numbers30:11 kag ang iya bana nakabati sini, kag naghipus sa iya, kag wala pagdilii sia; niyan ang tanan niya nga mga saad magpadayon, kag ang tagsa ka kalig-onan nga ginhigot niya sa iya kalag magpadayon." 
Numbers30:12 Apang kon ang iya bana maghimo sa ila nga wala sing pulus sa adlaw nga nabatian niya sila, niyan ang bisan ano nga naggowa sa iya mga bibig nahanungud sa iya mga saad, ukon nahanungud sa kalig-onan sang iya kalag, dili magpadayon: ginpakawala sing pulus sila sang iya bana, kag patawaron sia sang Ginoo." 
Numbers30:13 Ang tagsa ka saad kag ang tagsa ka nagahigot nga sumpa sa pagpiot sang kalag, mapalig-on ini sang iya bana, ukon mapakawala sing pulus ini sang iya bana." 
Numbers30:14 Apang kon ang iya bana maghipus sing bug-os sa iya sa adlawadlaw, niyan ginapalig-on niya ang tanan niya nga mga saad, ukon ang tanan niya nga mga kalig-onan, nga yara sa iya; napalig-on niya sila, bangud nga naghipus sia sa iya sa adlaw nga nabatian niya sila." 
Numbers30:15 Apang kon himoon niya sila nga wala sing pulus sa tapus nga nabatian niya sila, niyan sia magaantus sang kalautan sang asawa.”" 
Numbers30:16 Ini sila amo ang mga palatukuran nga ginsogo sang Ginoo kay Moises, sa tunga sang lalaki kag sang iya asawa, sa tunga sang amay kag sang iya anak nga babayi, sa iya pagkapamatan-on, sa balay sang iya amay." 
Numbers31:1 Ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Numbers31:2 “Timalusi ang katawohan sang Israel sa mga Madianhon; ugaling isimpon ka sa imo katawohan.” 
Numbers31:3 Kag si Moises nagpamolong sa katawohan, “Maglupit kamo sa tunga ninyo sing mga tawo nga sa inaway, agud nga magsulung sila sa Madian, sa paghikot sang pagtimalus sang Ginoo sa Madian." 
Numbers31:4 Magdala kamo sa inaway sing isa ka libo gikan sa tagsa ka kabikahan sa bug-os gid nga kabikahan sang Israel.” 
Numbers31:5 Gani may gintugyan, gikan sa mga linibo sang Israel, nga isa ka libo gikan sa tagsa ka kabikahan, napulo kag duha ka libo nga lupit sa hinganiban nga sa inaway." 
Numbers31:6 Kag ginpadala sila ni Moises, isa ka libo gikan sa tagsa ka kabikahan, sa inaway, sila kag si Finees nga anak ni Eleazar nga sacerdote, sa inaway, upud ang mga gamit sang santuario kag ang mga budyong sa iya kamut nga sa pagpaandam." 
Numbers31:7 Nagpakig-away sila batok sa Madian, sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises, kag ginpatay nila ang tagsa ka lalaki." 
Numbers31:8 Ginpatay nila ang mga hari sang Madian pati sang ila ginpatay, si Evi, si Requem, si Zur, si Hur, kag si Reba, ang lima ka hari sang Madian; ginpatay man nila sa espada si Balaam nga anak ni Beor." 
Numbers31:9 Kag ginbihag sang katawohan sang Israel ang mga babayi sang Madian kag ang ila mga magamay; kag gin-agaw nila ang tanan nila nga kahayupan, ang tanan nila nga panong, kag ang tanan nila nga pagkabutang." 
Numbers31:10 Tinutdan nila ang ila tanan nga banwa nga ginpuy-an nila, kag ang ila tanan napahamtang nga dologan," 
Numbers31:11 kag kinuha nila ang tanan nga inagaw kag ang tanan nga inati, sa tawo kag sa sapat." 
Numbers31:12 Niyan gindala nila kay Moises, kag kay Eleazar nga sacerdote, kag sa katilingban sang katawohan sang Israel ang mga bihag kag ang inati kag ang inagaw, sa dologan sa kapatagan sang Moab nga yara sa ubay sang Jordan sa Jerico." 
Numbers31:13 Naggowa si Moises, kag si Eleazar nga sacerdote, kag ang tanan nga mga principe sang katilingban sa pagbaton sa ila sa gowa sang dologan." 
Numbers31:14 Kag nagsingkal si Moises sa mga pangolo sang kasoldadosan, ang mga pangolo sang linibo kag ang mga pangolo sang ginatus, nga nagpauli gikan sa pag-alagdan sang inaway." 
Numbers31:15 Nagsiling sa ila si Moises, “Ginluwas bala ninyo nga buhi ang tanan nga mga babayi?" 
Numbers31:16 Yari karon, ini sila, sa laygay ni Balaam, nanginkabangdanan sang paglalis sang katawohan sang Israel batok sa Ginoo sa butang nahanungud sang Peor, kag sa sini nag-abut ang kamatay sa tunga sang katilingban sang Ginoo." 
Numbers31:17 Busa karon, patya ninyo ang tagsa ka lalaki sa tunga sang mga magamay, kag patya ang tagsa ka babayi nga nakakilala sing lalaki sa paghulid sa iya." 
Numbers31:18 Apang luwasa ninyo nga buhi nga sa inyo ang tanan nga bata nga babayi, nga wala makakilala sing lalaki sa paghulid sa iya." 
Numbers31:19 Magpabilin kamo sa gowa sang dologan sing pito ka adlaw; ang bisan sin-o nga nakapatay sing tawo, kag ang bisan sin-o nga nakatandug sing pinatay, paninlo kamo sa ikatlo nga adlaw kag sa ikapito nga adlaw, kamo kag ang inyo mga bihag." 
Numbers31:20 Nahanungud sa tagsa ka panapton kag tanan nga nabuhat sa panit, kag tanan nga binuhat sa bulbul sang kanding, kag tanan nga butang nga nahimo sa kahoy, tinloan ninyo.”" 
Numbers31:21 Kag si Eleazar nga sacerdote nagsiling sa mga tawo nga hangaway nga nagkadto sa inaway: “Ini amo ang palatukuran sang kasogoan nga ginsogo sang Ginoo kay Moises: 
Numbers31:22 lamang ang bulawan, ang pilak, ang saway, ang salsalon, ang istanyo, kag ang tingga," 
Numbers31:23 ang tagsa ka butang nga dimaduktan sang kalayo, paagihon ninyo sa kalayo, kag manginmatinlo ini. Walay sapayan tinloan ini sang tubig sa pagkadimatinlo; kag ang tanan nga dimaduktan sang kalayo paagihon ninyo sa tubig." 
Numbers31:24 Bunakan ninyo ang inyo mga bayo sa ikapito nga adlaw, kag manginmatinlo kamo; kag sa tapus sini magsulud kamo sa dologan.”" 
Numbers31:25 Ang Ginoo nagpamolong kay Moises," 
Numbers31:26 “Isipa ang kadamuon sang mga inatihan nga nakuha, tawo kag sapat, ikaw kag ang sacerdote nga si Eleazar kag ang mga pangolo sang mga kabaranggayan sang katilingban;" 
Numbers31:27 kag tung-on ang inatihan, sa mga lalaki nga sampaton sa inaway nga nagkadto sa inaway kag sa bug-os nga katilingban." 
Numbers31:28 Kag kuhai sing buhis nga sa Ginoo ang mga lalaki nga hangaway nga nagkadto sa inaway, sa lima ka gatus isa ka kalag, sang mga tawo kag sang mga baka kag sang mga asno kag sang mga panong;" 
Numbers31:29 sa katunga nila kuhaon ninyo ini, kag ihatag ini kay Eleazar nga sacerdote nga sa halad-nga-binayaw sa Ginoo." 
Numbers31:30 Kag sa katunga nga iya sang katawohan sang Israel kuha ka sing isa nga buhinon sa tagsa ka kalim-an, sang mga tawo, sang mga baka, sang mga asno, kag sang mga panong, sang tanan nga kahayupan, kag ihatag sila sa mga Levinhon nga nagatatap sang tinulin sang kayangkayang sang Ginoo.”" 
Numbers31:31 Kag si Moises kag si Eleazar nga sacerdote naghimo sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises. 
Numbers31:32 Karon ang inatihan nga kapin kag labaw sa inagaw nga ginkuha sang mga lalaki nga hangaway: anum ka gatus kag kapitoan kag lima ka libo ka carnero," 
Numbers31:33 kapitoan kag duha ka libo ka baka," 
Numbers31:34 kan-uman kag isa ka libo ka asno," 
Numbers31:35 kag katloan kag duha ka libo ka tawo tanan, sang mga babayi nga wala makakilala sing lalaki paagi sa paghulid sa iya." 
Numbers31:36 Kag ang katunga, nga pahat sang mga nagkadto sa inaway, sa kadamuon tatlo ka gatus kag katloan kag pito ka libo kag lima ka gatus ka carnero," 
Numbers31:37 kag ang buhis nga sa Ginoo gikan sa carnero anum ka gatus kag kapitoan kag lima. 
Numbers31:38 Ang mga baka katloan kag anum ka libo, gikan sa ila ang buhis nga sa Ginoo kapitoan kag duha." 
Numbers31:39 Ang mga asno katloan ka libo kag lima ka gatus, gikan sa ila ang buhis nga sa Ginoo kan-uman kag isa." 
Numbers31:40 Ang mga tawo napulo kag anum ka libo, gikan sa ila ang buhis nga sa Ginoo katloan kag duha ka tawo." 
Numbers31:41 Kag ginhatag ni Moises ang buhis, nga halad-nga-binayaw sa Ginoo, kay Eleazar nga sacerdote, sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Numbers31:42 Gikan sa katunga nga iya sang katawohan sang Israel, nga ginpain ni Moises gikan sa mga tawo nga nagpakig-away—" 
Numbers31:43 karon ang katunga nga iya sang katilingban tatlo ka gatus kag katloan kag pito ka libo kag lima ka gatus ka carnero," 
Numbers31:44 katloan kag anum ka libo ka baka," 
Numbers31:45 kag katloan ka libo kag lima ka gatus ka asno," 
Numbers31:46 kag napulo kag anum ka libo ka tawo— 
Numbers31:47 Sa katunga nga ila sang katawohan sang Israel si Moises nagkuha sing isa nga buhinon sa tagsa ka kalim-an, sa tawo kag sapat, kag ginhatag sila sa mga Levinhon nga nagtatap sang tinulin sang kayangkayang sang Ginoo; sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Numbers31:48 Niyan ang mga manugdumala sa ibabaw sang mga linibo sang kasoldadosan, ang mga pangolo sang linibo kag ang mga pangolo sang ginatus, nagpalapit kay Moises," 
Numbers31:49 kag nagsiling sila kay Moises, “Ang imo mga alagad nag-isip sang kadamuon sang mga lalaki nga hangaway nga yari sa idalum sang amon pagtatap, kag wala sing nakulang nga isa ka tawo sa amon." 
Numbers31:50 Kag nadala namon ang dolot sang Ginoo, ang nakuha sang tagsa ka tawo, nga mga huluyason nga bulawan, mga talikala sa bokoboko, kag mga pulseras, mga singsing nga inugpat-in, mga aritos, kag mga kolintas, sa paghimo sing katumbasan tungud sa amon mga kalag sa atubangan sang Ginoo.”" 
Numbers31:51 Kag si Moises kag si Eleazar nga sacerdote nagbaton sa ila sang bulawan, sang tanan nga huluyason nga nahuman." 
Numbers31:52 Kag ang tanan nga bulawan sang halad-nga-binayaw nga gindolot nila sa Ginoo, napulo kag anum ka libo kag pito ka gatus kag kalim-an ka siclo gikan sa mga pangolo sang mga linibo, kag gikan sa mga pangolo sang mga ginatus." 
Numbers31:53 (Ang mga tawo nga hangaway nagkuha sing inagaw, ang tagsa ka tawo sa iya kaugalingon.)" 
Numbers31:54 Kag ginbaton ni Moises kag ni Eleazar nga sacerdote ang bulawan sang mga pangolo sang mga linibo kag sang mga ginatus, kag ginsulud sa layanglayang nga tiliponan, nga sa handumanan sang katawohan sang Israel sa atubangan sang Ginoo." 
Numbers32:1 Karon ang mga anak ni Ruben kag ang mga anak ni Gad may tama kadaku gid nga kadam-an sang kahayupan; kag nakita nila ang duta sang Jazer kag ang duta sang Galaad, kag yari karon, ang duug bagay sa kahayupan." 
Numbers32:2 Gani nagkadto ang mga anak ni Gad kag ang mga anak ni Ruben kag nagsiling kay Moises kag kay Eleazar nga sacerdote kag sa mga principe sang katilingban," 
Numbers32:3 “Ang Atarot, Dibon, Jazer, Nimra, Hesbon, Eleale, Sebam, Nebo, kag Beon," 
Numbers32:4 ang duta nga ginlaglag sang Ginoo sa atubangan sang katilingban sang Israel, duta nga sa kahayupan; kag ang imo mga alagad may kahayupan.”" 
Numbers32:5 Kag nagsiling sila, “Kon nakapahamuut kami sa imo itololok, ihatag ining duta nga panag-iyahan sang imo mga alagad; dili kami pagdalha sa tabok sang Jordan.”" 
Numbers32:6 Apang si Moises nagsiling sa mga anak ni Gad kag sa mga anak ni Ruben, “Magakadto bala ang inyo mga utud sa inaway samtang kamo magalingkod diri?" 
Numbers32:7 Ngaa bala nga ginapatalaw ninyo ang tagiposoon sang katawohan sang Israel sa pagtabok pasulud sa duta nga ginhatag sang Ginoo sa ila? 
Numbers32:8 Amo ini ang ginhimo sang inyo mga ginikanan, sang ginpadala ko sila kutub sa Cades-barnea sa pagtan-aw sang duta." 
Numbers32:9 Kay sang nakataklad sila sa Nalupyakan sang Escol, kag nakakita sang duta, ginpatalaw nila ang tagiposon sang katawohan sang Israel nga indi sila magsulud sa duta nga nahatag sa ila sang Ginoo." 
Numbers32:10 Kag ang kaakig sang Ginoo nagdabdab sadtong adlaw, kag nagsumpa sia, nga nagasiling," 
Numbers32:11 ‘Sa pagkamatuud wala sing bisan sin-o sang mga tawo nga nagtaklad gikan sa Egipto, kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa ibabaw, nga makakita sang duta nga ginsumpa ko kay Abraham, kay Isaac, kag kay Jacob, bangud nga wala sila magsonod sing bug-os sa akon;" 
Numbers32:12 luwas si Caleb nga anak ni Jefone nga Cenisnon kag si Josue nga anak ni Nun, bangud nga nagsonod sila sing bug-os sa Ginoo.’" 
Numbers32:13 Kag ang kaakig sang Ginoo nagdabdab batok sa Israel, kag ginpadalangdalang niya sila sa kamingawan sing kap-atan ka tuig, tubtub nga napapas ang bug-os nga kaliwatan nga naghimo sing malaut sa itololok sang Ginoo." 
Numbers32:14 Kag yari karon, nagabangon kamo nga tal-us sa inyo mga ginikanan, nga dugang sang makasasala nga mga tawo, sa pagdugang pa sang masingkal nga kaakig sang Ginoo batok sa Israel!" 
Numbers32:15 Kay kon kamo magtalikod sa olihi niya, magabiya pa sia liwat sa ila sa kamingawan; kag kamo magalaglag sining bug-os nga katawohan.”" 
Numbers32:16 Niyan nagpalapit sila sa iya, kag nagsiling, “Magapatindug kami diri sing mga palasudlan sa amon kahayupan, kag kabanwaanan nga sa amon mga magamay," 
Numbers32:17 apang kami amon manginhanda nga lupit sa hinganiban, sa pag-una sa katawohan sang Israel, tubtub nga mapasulud namon sila sa ila duug; kag ang amon mga magamay magapuyo sa kabanwaanan nga napamakuran bangud sang mga pamuluyo sang duta." 
Numbers32:18 Indi kami magpauli sa amon mga balay tubtub nga ang katawohan sang Israel makapanubli ang tagsa ka tawo sang iya panublion. 
Numbers32:19 Kay indi kami magpanubli upud sa ila sa tabok sang Jordan kag sa unhan; kay ang amon panublion naigo sa amon sa sining pihak sang Jordan nayon sa sidlangan.” 
Numbers32:20 Gani si Moises nagsiling sa ila, “Kon himoon ninyo ining butang, kon maglupit kamo sa hinganiban sa pag-una sa atubangan sang Ginoo sa inaway," 
Numbers32:21 kag ang tagsa ka tawo sa inyo nga lupit sa hinganiban magtabok sa Jordan sa atubangan sang Ginoo, tubtub nga masobol niya ang iya mga kaaway gikan sa atubangan niya" 
Numbers32:22 kag madaug ang duta sa atubangan sang Ginoo; niyan sa tapus sini magpauli kamo kag mangindimalinapason sa Ginoo kag sa Israel; kag ining duta mangin-inyo kaugalingon sa atubangan sang Ginoo. 
Numbers32:23 Apang kon indi ninyo paghimoon ang subong sini, yari karon, nakasala kamo batok sa Ginoo; kag saligan ninyo nga ang inyo sala magasapo sa inyo." 
Numbers32:24 Patindug kamo sing kabanwaanan nga sa inyo mga magamay, kag mga palasudlan nga sa inyo mga carnero; kag himoa ninyo ang naggowa sa inyo baba.”" 
Numbers32:25 Kag ang mga anak ni Gad kag ang mga anak ni Ruben nagsiling kay Moises, “Ang imo mga alagad magahimo sono sa ginasogo sang akon ginoo." 
Numbers32:26 Ang amon mga magamay, ang amon mga asawa, ang amon mga panong, kag ang tanan namon nga kahayupan, mangindidto sa kabanwaanan sang Galaad;" 
Numbers32:27 apang ang imo mga alagad magatabok, ang tagsa ka tawo nga lupit sa hinganiban sa inaway, sa atubangan sang Ginoo sa pag-awayan, sono sa ginasiling sang akon ginoo.”" 
Numbers32:28 Gani si Moises nagtulin nahanungud sa ila kay Eleazar nga sacerdote, kag kay Josue nga anak ni Nun, kag sa mga pangolo sang mga kabaranggayan sang mga kabikahan sang katawohan sang Israel." 
Numbers32:29 Kag si Moises nagsiling sa ila, “Kon ang mga anak ni Gad kag ang mga anak ni Ruben magtabok upud sa inyo sa Jordan, ang tagsa ka tawo nga lupit sa hinganiban nga sa pag-awayan sa atubangan sang Ginoo, kag ang duta madaug sa atubangan ninyo, niyan ihatag ninyo sa ila nga panag-iyahan ang duta sang Galaad;" 
Numbers32:30 apang kon indi sila magtabok nga lupit sa hinganiban upud sa inyo, magabaton sila sing pagkabutang sa tunga ninyo sa duta sang Canaan.”" 
Numbers32:31 Kag ang mga anak ni Gad kag ang mga anak ni Ruben nagsabat, “Sono sa ginsiling sang Ginoo sa imo mga alagad, amo ang himoon namon." 
Numbers32:32 Magatabok kami nga lupit sa hinganiban sa atubangan sang Ginoo pasulud sa duta sang Canaan, kag ang kaugalingon namon nga panublion magapabilin sa amon sa tabok sang Jordan.”" 
Numbers32:33 Kag ginhatag ni Moises sa ila, sa mga anak ni Gad kag sa mga anak ni Ruben kag sa katunga sang kabikahan ni Manases nga anak ni Jose, ang ginharian ni Sihon nga hari sang mga Amornon kag ang ginharian ni Og nga hari sang Basan, ang duta sono sa iya kabanwaanan pati ang ila mga ginsakpan, ang kabanwaanan sang duta sa palibut." 
Numbers32:34 Kag ginpatindug sang mga anak ni Gad ang Dibon, ang Atarot, ang Aroer," 
Numbers32:35 ang Atrot-sofan, ang Jazer, ang Jogbeha," 
Numbers32:36 ang Bet-nimra kag ang Bet-haran, mga banwa nga napamakuran, kag mga palasudlan sang mga carnero." 
Numbers32:37 Kag ginpatindug sang mga anak ni Ruben ang Hesbon, kag ang Eleale, ang Kiryataim," 
Numbers32:38 ang Nebo, kag ang Baal-meon (gin-ilisan ang ila mga ngalan), kag ang Sibma; kag ginbutangan nila sing iban nga mga ngalan ang mga banwa nga ila ginpatindug." 
Numbers32:39 Kag ang mga anak ni Maquir nga anak ni Manases nagkadto sa Galaad kag nag-agaw sini, kag nagsobol sang mga Amornon nga yadto didto." 
Numbers32:40 Kag ginhatag ni Moises ang Galaad kay Maquir nga anak ni Manases, kag nagpuyo sia didto." 
Numbers32:41 Kag si Jair nga anak ni Manases nagkadto kag nag-agaw sang ila mga minoro, kag ginhingalanan sila nga Havot-jair." 
Numbers32:42 Kag si Noba nagkadto kag nag-agaw sang Kenat kag sang iya mga ginsakpan, kag ginhingalanan ini nga Noba, sono sa iya ngalan." 
Numbers33:1 Ini amo ang mga pagpanlakatan sang katawohan sang Israel, sang naggowa sila sa duta sang Egipto sono sa ila kasoldadosan sa idalum sang kamut ni Moises kag ni Aaron." 
Numbers33:2 Ginsulat ni Moises ang ila mga pagtaliwan, sono sa ila mga pagpanlakatan, sono sa sogo sang Ginoo; kag ini amo ang ila mga pagpanlakatan sono sa ila mga pagtaliwan." 
Numbers33:3 Nagpanlakatan sila kutub sa Rameses sa bulan nga nahauna, sa ikapulog lima nga adlaw sang bulan nga nahauna; sa adlaw nga madason sa tapus ang pascua naggowa ang katawohan sang Israel nga madinaugon sa itololok sang tanan nga Egiptohanon," 
Numbers33:4 samtang nagalubung ang mga Egiptohanon sang tanan nilang panganay, nga ginpatay sang Ginoo sa tunga nila; ginhukman sang Ginoo ang ila mga dios man." 
Numbers33:5 Gani ang katawohan sang Israel nagpanlakatan kutub sa Rameses, kag nagpahamtang sing dologan sa Sucot." 
Numbers33:6 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Sucot, kag nagpahamtang sing dologan sa Etam, nga yara sa higad sang kamingawan." 
Numbers33:7 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Etam, kag nagliko pa Pi-hahirot, nga yara sa atubang sang Baal-zepon; kag nagpahamtang sila sing dologan sa atubang sang Migdol." 
Numbers33:8 Kag nagpanlakatan sila kutub sa atubang sang Hahirot, kag naglatas sa tunga sang dagat pa kamingawan, kag naglakat sila sing tatlo ka adlaw nga lalakton sa kamingawan sang Etam, kag nagpahamtang sing dologan sa Mara." 
Numbers33:9 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Mara, kag nag-abut sa Elim; kag sa Elim may napulog duha ka tuburan sang tubig kag kapitoan ka palma, kag nagpahamtang sila didto sing dologan." 
Numbers33:10 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Elim, kag nagpahamtang sing dologan sa ubay sang Dagat nga Mapula." 
Numbers33:11 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Dagat nga Mapula, kag nagpahamtang sing dologan sa kamingawan sang Sin." 
Numbers33:12 Kag nagpanlakatan sila kutub sa kamingawan sang Sin, kag nagpahamtang sing dologan sa Dofca." 
Numbers33:13 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Dofca, kag nagpahamtang sing dologan sa Alus." 
Numbers33:14 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Alus, kag nagpahamtang sing dologan sa Refidim, diin wala sing tubig nga mainum ang katawohan." 
Numbers33:15 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Refidim, kag nagpahamtang sing dologan sa kamingawan sang Sinai." 
Numbers33:16 Kag nagpanlakatan sila kutub sa kamingawan sang Sinai, kag nagpahamtang sing dologan sa Kibrot-hataava." 
Numbers33:17 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Kibrot-hataava, kag nagpahamtang sing dologan sa Hazerot." 
Numbers33:18 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Hazerot, kag nagpahamtang sing dologan sa Ritma." 
Numbers33:19 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Ritma, kag nagpahamtang sing dologan sa Rimon-farez." 
Numbers33:20 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Rimon-farez, kag nagpahamtang sing dologan sa Libna." 
Numbers33:21 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Libna, kag nagpahamtang sing dologan sa Rissa." 
Numbers33:22 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Rissa, kag nagpahamtang sing dologan sa Keelata." 
Numbers33:23 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Keelata, kag nagpahamtang sing dologan sa bukid nga Sefer." 
Numbers33:24 Kag nagpanlakatan sila kutub sa bukid nga Sefer, kag nagpahamtang sing dologan sa Harada." 
Numbers33:25 Kag nagpanlakatan sila kutib sa Harada, kag nagpahamtang sing dologan sa Maquelot." 
Numbers33:26 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Maquelot, kag nagpahamtang sing dologan sa Tahat." 
Numbers33:27 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Tahat, kag nagpahamtang sing dologan sa Tera." 
Numbers33:28 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Tera, kag nagpahamtang sing dologan sa Mitca." 
Numbers33:29 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Mitca, kag nagpahamtang sing dologan sa Asmona." 
Numbers33:30 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Asmona, kag nagpahamtang sing dologan sa Moserot." 
Numbers33:31 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Moserot, kag nagpahamtang sing dologan sa Bene-jaakan." 
Numbers33:32 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Bene-jaakan, kag nagpahamtang sing dologan sa Hor-hagidgad." 
Numbers33:33 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Hor-hagid-gad, kag nagpahamtang sing dologan sa Jotebata." 
Numbers33:34 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Jotebata, kag nagpahamtang sing dologan sa Abrona." 
Numbers33:35 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Abrona, kag nagpahamtang sing dologan sa Ezion-geber." 
Numbers33:36 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Ezion-geber, kag nagpahamtang sing dologan sa kamingawan sang Zin (nga amo, ang Cades)." 
Numbers33:37 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Cades, kag nagpahamtang sing dologan sa Bukid nga Hor, sa higad sang duta sang Edom." 
Numbers33:38 Kag si Aaron nga sacerdote nagtukad sa Bukid nga Hor sa sogo sang Ginoo, kag napatay didto, sa ikakap-atan nga tuig kutub sa tapus nga nakagowa ang katawohan sang Israel sa duta sang Egipto, sa bulan nga ikalima, sa nahaunang adlaw sang bulan." 
Numbers33:39 Kag si Aaron isa ka gatus kag duha ka pulo kag tatlo ka tuig sang napatay sia sa Bukid nga Hor. 
Numbers33:40 Kag ang Canaanhon, ang hari sang Arad, nga nagpuyo sa Bagatnan sa duat sang Canaan, nakabati sang pag-abut sang katawohan sang Israel." 
Numbers33:41 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Bukid nga Hor, kag nagpahamtang sing dologan sa Zalmona." 
Numbers33:42 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Zalmona, kag nagpahamtang sing dologan sa Punon." 
Numbers33:43 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Punon, kag nagpahamtang sing dologan sa Obot." 
Numbers33:44 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Obot, kag nagpahamtang sing dologan sa Iye-abarim, sa dulunan sang Moab." 
Numbers33:45 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Iyim, kag nagpahamtang sing dologan sa Dibon-gad." 
Numbers33:46 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Dibon-gad, kag nagpahamtang sing dologan sa Almon-diblataim." 
Numbers33:47 Kag nagpanlakatan sila kutub sa Almon-diblataim, kag nagpahamtang sing dologan sa mga bukid sang Abarim, sa atubang sang Nebo." 
Numbers33:48 Kag nagpanlakatan sila kutub sa mga bukid sang Abarim, kag nagpahamtang sing dologan sa mga kapatagan sang Moab sa ubay sang Jordan sa tampad sang Jerico;" 
Numbers33:49 nagpahamtang sila sing dologan sa ubay sang Jordan, kutub sa Bet-jesimot tubtub sa Abel-sitim sa mga kapatagan sang Moab." 
Numbers33:50 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises sa mga kapatagan sang Moab sa ubay sang Jordan sa tampad sang Jerico," 
Numbers33:51 “Isiling sa katawohan sang Israel, Kon makatabok kamo sa Jordan pasulud sa duta sang Canaan," 
Numbers33:52 niyan sobolon ninyo ang tanan nga pumuluyo sang duta gikan sa atubangan ninyo, kag laglagon ang tanan nilang nadagwayan nga bato, kag laglagon ang tanan nilang larawan nga tinunaw, kag wagwagon ang tanan nilang mataas nga duug," 
Numbers33:53 kag panag-iyahan ninyo ang duta kag puy-an ini, kay ginhatag ko sa inyo ang duta nga panag-iyahan ini." 
Numbers33:54 Kag panublion ninyo ang duta paagi sa papalad sono sa inyo mga panimalay; sa labi kadamu ihatag ninyo ang labi kadaku nga panublion, kag sa labi kadiotay ihatag ninyo ang labi kadiotay nga panublion; sa bisan diin maholog ang kapalaran sa bisan kay sin-ong tawo, ina mangin-iya; sono sa mga kabikahan sang inyo mga ginikanan magapanubli kamo." 
Numbers33:55 Apang kon indi ninyo pagsobolon ang mga pumuluyo sang duta gikan sa atubangan ninyo, niyan sila nga ibilin ninyo sa ila manginsubong sang mga suyak sa inyo mga mata kag subong sang mga tunuk sa inyo mga kilid, kag sila magagamo sa inyo sa duta diin kamo nagapuyo." 
Numbers33:56 Kag sono sa ginhunahuna ko nga himoon sa ila amo ang himoon ko sa inyo.” 
Numbers34:1 Ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Numbers34:2 “Sogoa ang katawohan sang Israel, kag isiling sa ila, Kon makasulud kamo sa duta sang Canaan (ini amo ang duta nga maigo sa inyo subong nga panublion, ang duta sang Canaan sono sa mga dulunan niya)," 
Numbers34:3 ang inyo dulunan sa bagatnan kutub sa kamingawan sang Zin sa ubay sang kilid sang Edom, kag ang inyo dulunan nga nabagatnan kutub sa ukbung sang Dagat nga Maasin pa sidlangan;" 
Numbers34:4 kag ang inyo dulunan magaliko pa bagatnan sang taklaran sang Acrabim, kag magapadayon sa Zin, kag magalapus sa bagatnan sang Cades-barnea; niyan magapadayon ini sa Hazar-addar, kag magaubay sa Azmon;" 
Numbers34:5 kag ang dulunan magaliko gikan sa Azmon pakadto sa Sapa sang Egipto, kag magalapus sa Dagat." 
Numbers34:6 “Nahanungud sa dulunan nga nakatundan, mangin-inyo ang Dakung Dagat kag ang dulunan sini; ini mangin-inyo dulunan nga nakatundan." 
Numbers34:7 “Ini mangin-inyo dulunan nga naaminhan: kutub sa Dakung Dagat pat-inan ninyo nga sa inyo ang Bukid nga Hor; 
Numbers34:8 kutub sa Bukid nga Hor pat-inan ninyo tubtub sa salamputan sang Hamat, kag ang dulunan magalapus sa Zedad;" 
Numbers34:9 niyan ang dulunan magapadayon sa Zifron, kag magalapus ini sa Hazar-enan; ini mangin-inyo dulunan nga naaminhan." 
Numbers34:10 “Pat-inan ninyo ang inyo dulunan nga nasidlangan kutub sa Hazer-enan tubtub sa Sefam; 
Numbers34:11 kag magadolhog ang dulunan kutub sa Sefam tubtub sa Ribla sa nasidlangan nga kilid sang Ain; kag ang dulunan magadolhog, kag magalambut sa kilid sang dagat sang Cineret pa sidlangan;" 
Numbers34:12 kag ang dulunan magadolhog sa Jordan, kag magalapus sia sa Dagat nga Maasin. Ini mangin-inyo duta sono sa mga dulunan niya palibut.”" 
Numbers34:13 Si Moises nagsogo sa katawohan sang Israel, nga nagasiling, “Ini amo ang duta nga panublion ninyo paagi sa papalad, nga ginsogo sang Ginoo nga ihatag sa siam ka kabikahan kag sa katunga nga kabikahan;" 
Numbers34:14 kay ang kabikahan sang mga anak ni Ruben sono sa ila mga kabaranggayan kag ang kabikahan sang mga anak ni Gad sono sa ila mga kabaranggayan, kag ang katunga sang kabikahan ni Manases nakabaton sang ila panublion;" 
Numbers34:15 ang duha ka kabikahan kag ang katunga nga kabikahan nagbaton sang ila panublion sa tabok sang Jordan sa tampad sang Jerico nayon sa sidlangan, nayon sa bulutlakan.”" 
Numbers34:16 Ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Numbers34:17 “Ini amo ang mga ngalan sang mga lalaki nga magabahinbahin sang duta sa inyo nga sa panublion: si Eleazar nga sacerdote kag si Josue nga anak ni Nun. 
Numbers34:18 Magakuha kamo sa tagsa ka kabikahan sing isa ka principe, sa pagbahinbahin sang duta nga panublion." 
Numbers34:19 Ini amo ang mga ngalan sang mga lalaki: gikan sa kabikahan ni Juda, si Caleb nga anak ni Jefone." 
Numbers34:20 Gikan sa kabikahan sang mga anak ni Simeon, si Semuel nga anak ni Amiud." 
Numbers34:21 Gikan sa kabikahan ni Benjamin, si Elidad nga anak ni Cislon." 
Numbers34:22 Gikan sa kabikahan sang mga anak ni Dan isa ka principe, si Buqui nga anak ni Jogli." 
Numbers34:23 Gikan sa mga anak ni Jose: gikan sa kabikahan sang mga anak ni Manases isa ka principe, si Haniel nga anak ni Efod." 
Numbers34:24 Kag gikan sa kabikahan sang mga anak ni Efraim isa ka principe, si Kemuel nga anak ni Siftan." 
Numbers34:25 Gikan sa kabikahan sang mga anak ni Zabulon isa ka principe, si Elisafan nga anak ni Parnac." 
Numbers34:26 Gikan sa kabikahan sang mga anak ni Isacar isa ka principe, si Paltiel nga anak ni Azan." 
Numbers34:27 Kag gikan sa kabikahan sang mga anak ni Aser isa ka principe, si Ahiud nga anak ni Selomi." 
Numbers34:28 Gikan sa kabikahan sang mga anak ni Neftali isa ka principe, si Pedahel nga anak ni Amiud." 
Numbers34:29 Ini sila amo ang ginsogo sang Ginoo sa pagbahinbahin sang panublion sa katawohan sang Israel sa duta sang Canaan.” 
Numbers35:1 Ang Ginoo nagsiling kay Moises sa mga kapatagan sang Moab sa ubay sang Jordan sa atubang sang Jerico," 
Numbers35:2 “Sogoa ang katawohan sang Israel, nga hatagan nila ang mga Levinhon, gikan sa panublion nga ila kaugalingon, sing mga banwa nga puluy-an; kag hatagan ninyo ang mga Levinhon sing mga palahalban nga sa mga banwa sa palibut." 
Numbers35:3 Ang mga banwa puy-an nila, kag ang mga palahalban nila manginsa ila kahayupan kag sa ila mga pagkabutang kag sa tanan nilang kasapatan." 
Numbers35:4 Ang mga palahalban sang mga banwa, nga ihatag ninyo sa mga Levinhon, isa ka libo ka maniko palibut kutub sa kuta sang banwa kag pagowa." 
Numbers35:5 Kag magtakus kamo, sa gowa sang banwa, sa kilid nga nasidlangan sing duha ka libo ka maniko, kag sa kilid nga nabagatnan duha ka libo ka maniko, kag sa nakatundan duha ka libo ka maniko, kag sa kilid nga naaminhan duha ka libo ka maniko, ang banwa yara sa tunga; ini mangin-ila mga palahalban sang kabanwaanan." 
Numbers35:6 Ang mga banwa nga ihatag ninyo sa mga Levinhon amo ang anum ka banwa nga dalangpan, nga ihatag ninyo nga palalagyohan sang nakapatay sing tawo, kag luwas sa ila maghatag kamo sing kap-atan kag walo ka banwa." 
Numbers35:7 Ang tanan nga banwa nga ihatag ninyo sa mga Levinhon kap-atan kag walo ka banwa, pati ang ila mga palahalban." 
Numbers35:8 Kag nahanungud sa mga banwa nga ihatag ninyo gikan sa kaugalingon sang katawohan sang Israel, magkuha kamo sing madamu sa madamu, kag magkuha kamo sing diotay sa diotay; ang tagsatagsa maghatag sa mga Levinhon gikan sa iya mga banwa sono sa iya panublion nga iya napanubli.”" 
Numbers35:9 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises," 
Numbers35:10 “Isiling sa katawohan sang Israel, Kon makatabok kamo sa Jordan pasulud sa duta sang Canaan," 
Numbers35:11 niyan magtangdo kamo sing mga banwa nga manginkabanwaanan nga dalangpan nga sa inyo, agud nga makapalagyo didto ang nakapatay sing bisan sin-ong tawo sing dihungud." 
Numbers35:12 Ang mga banwa mangindalangpan nga sa inyo gikan sa manugtimalus, agud nga indi mapatay ang nakapatay sing tawo tubtub nga makaatubang sia sa katilingban nga hukman." 
Numbers35:13 Kag ang kabanwaanan nga ihatag ninyo nga sa inyo anum ka banwa nga dalangpan. 
Numbers35:14 Maghatag kamo sing tatlo ka banwa sa tabok sang Jordan, kag maghatag kamo sing tatlo ka banwa sa duta sang Canaan, nga manginkabanwaanan nga dalangpan." 
Numbers35:15 Ini nga anum ka banwa mangindalangpan sa katawohan sang Israel, kag sa dumuloong kag sa manlulugayaw sa tunga nila, agud nga magpalagyo didto ang tagsatagsa nga nakapatay sing bisan sin-ong tawo sing dihungud." 
Numbers35:16 “Apang kon masamad niya sia sa hinganiban nga salsalon, sa bagay nga mapatay sia, nakapatay sing tawo sia; ang nakapatay patyon." 
Numbers35:17 Kag kon mapolpog niya sia sing bato sa kamut, nga sa sini ang tawo mapatay, kag napatay sia, nakapatay sing tawo sia; ang nakapatay patyon." 
Numbers35:18 Ukon kon malampusan niya sia sing yaming sa kamut, nga sa sini ang tawo mapatay, kag napatay sia, nakapatay sing tawo sia; ang nakapatay patyon." 
Numbers35:19 Ang manugtimalus gid sang dugo magapatay sang nakapatay; kon masugata niya sia, patyon niya sia." 
Numbers35:20 Kag kon tungud sa dumut itikwang niya sia, ukon haboyon sia, nga nagapuut, sa bagay nga mapatay sia," 
Numbers35:21 ukon sa kaawayon nila masumbag niya sia sang iya kamut, sa bagay nga mapatay sia, niyan ang nagsumbag sa iya patyon; nakapatay sing tawo sia; ang manugtimalus sang dugo magapatay sang nakapatay, kon masugata niya sia." 
Numbers35:22 “Apang kon sa hinali matikwang niya sia sa wala sing kaawayon, ukon mahaboy sia sing bisan ano nga butang sa wala pagpuut," 
Numbers35:23 ukon sa wala niya sia makit-i mahaboy niya sia sing bato, nga sa sini ang tawo mapatay, sa bagay nga napatay sia, kag indi niya sia kaaway, ukon naghingabut sang iya kasamaran;" 
Numbers35:24 niyan ang katilingban maghukom sa tunga sang manughaboy kag sang manugtimalus sang dugo, sono sini nga mga pagsolondan;" 
Numbers35:25 kag ang katilingban magluwas sang nakapatay sing tawo gikan sa kamut sang manugtimalus sang dugo, kag ang katilingban mag-uli sa iya sa banwa nga dalangpan niya, diin nagdangup sia, kag magpuyo sia didto tubtub nga mapatay ang pinakamataas nga sacerdote, nga hinaplas sang balaan nga lana." 
Numbers35:26 Apang kon sa bisan ano nga tion ang nakapatay sing tawo maglakbay luwas sa dulunan sang iya banwa nga dalangpan diin sia nagadangup," 
Numbers35:27 kag ang manugtimalus sang dugo makasugata sa iya sa luwas sang dulunan sang banwa nga iya dalangpan, kag ang manugtimalus sang dugo magpatay sa nakapatay sing tawo, indi sia malinapason sang dugo." 
Numbers35:28 Bangud nga dapat sia kuntani magpabilin sa iya banwa nga dalangpan tubtub nga mapatay ang pinakamataas nga sacerdote; apang sa tapus nga mapatay ang pinakamataas nga sacerdote ang nakapatay sing tawo magpauli sa iya duta nga kaugalingon. 
Numbers35:29 “Kag ini nga mga butang palatukuran kag pagsolondan sa bug-os ninyo nga mga kaliwatan sa tanan ninyo nga puluy-an. 
Numbers35:30 Ang bisan sin-o nga nagapatay sing bisan sin-o nga tawo, ang nakapatay patyon sa pagpamatuud sang mga saksi; apang ang isa ka saksi indi makapamatuud batok sa bisan kay sin-o nga tawo nga patyon sia." 
Numbers35:31 Labut pa dili kamo magbaton sing gawad tungud sa kabuhi sang nakapatay nga tinagudilian sa kamatayon; apang patyon sia. 
Numbers35:32 Kag dili kamo magbaton sing gawad tungud sa nagpalagyo sa iya banwa nga dalangpan, agud nga magpauli sia sa pagpuyo sa duta, tubtub nga mapatay ang sacerdote." 
Numbers35:33 Gani dili ninyo pagdagtaan ang duta diin kamo; kay ang dugo nagadagta sang duta, kag wala sing mahimo nga katumbasan tungud sa duta bangud sang dugo nga ginpaagay sa iya, kondi tungud sang dugo niya nga nagpaagay sini." 
Numbers35:34 Dili ninyo pagdagtaan ang duta nga inyo ginapuy-an, nga sa tunga niya nagapuyo ako; kay Ako ang Ginoo nga nagapuyo sa tunga sang katawohan sang Israel.”" 
Numbers36:1 Ang mga pangolo sang mga kabaranggayan sang panimalay sang mga anak ni Galaad nga anak ni Maquir, ang anak ni Manases, gikan sa mga panimalay sang mga anak ni Jose, nagpalapit kag nagpamolong sa atubangan ni Moises kag sa atubangan sang mga principe, ang mga pangolo sang mga kabaranggayan sang katawohan sang Israel;" 
Numbers36:2 nagsiling sila, “Ang Ginoo nagsogo sa akon ginoo sa paghatag paagi sa papalad sang duta nga panublion sa katawohan sang Israel; kag ang Ginoo nagsogo sa akon ginoo sa paghatag sang panublion ni Zelofehad nga amon utud nga lalaki sa iya mga anak nga babayi." 
Numbers36:3 Apang kon pangasaw-on sila sang bisan sin-o sang mga anak sang iban nga mga kabikahan sang katawohan sang Israel niyan ang panublion nila kuhaon sa panublion sang aton mga ginikanan, kag idugang sa panublion sang kabikahan nga ila matapikan; sa amo kuhaon ini sa ginpapalaran nga aton panublion." 
Numbers36:4 Kag kon mag-abut ang paghinugyaw sang katawohan sang Israel, niyan ang panublion nila idugang sa panublion sang kabikahan nga ila matapikan; sa amo ang panublion nila kuhaon sa panublion sang kabikahan sang aton mga ginikanan.”" 
Numbers36:5 Kag si Moises nagsogo sa katawohan sang Israel sono sa polong sang Ginoo, nga nagasiling, “Ang kabikahan sang mga anak ni Jose nagapamolong sing matarung." 
Numbers36:6 Ini amo ang butang nga ginasogo sang Ginoo nahanungud sa babayi nga mga anak ni Zelofehad, ‘Ipaasawa sila sa bisan kay sin-o nga ginapakamaayo gid nila; lamang, magpamana sila sa panimalay sang kabikahan sang ila ginikanan." 
Numbers36:7 Gani ang panublion sang katawohan sang Israel indi maglatonlaton sa kabikahan pa kabikahan; kay ang katawohan sang Israel magpabilin ang tagsatagsa sa panublion sang kabikahan sang iya mga ginikanan. 
Numbers36:8 Kag ang tagsa ka anak nga babayi nga may panublion sa tunga sang mga kabikahan sang katawohan sang Israel, mangin-asawa sa isa sang panimalay sang kabikahan sang iya ginikanan, agud nga ang katawohan sang Israel makatag-iya ang tagsa ka tawo sang panublion sang iya mga ginikanan." 
Numbers36:9 Gani indi maglaton ang panublion gikan sa kabikahan pa kabikahan; kay ang kabikahan sang katawohan sang Israel magpabilin ang tagsatagsa sa iya kaugalingon nga panublion.’” 
Numbers36:10 Sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises, amo ini ang ginhimo sang mga anak ni Zelofehad;" 
Numbers36:11 kay si Maala, si Tirsa, si Hogla, si Milca, kag si Noa, ang mga babayi nga anak ni Zelofehad, nangin-asawa sila sang mga anak sang ila mga tiyo." 
Numbers36:12 Nagpamana sila sa mga panimalay sang mga anak ni Manases nga anak ni Jose, kag ang panublion nila nabilin sa kabikahan sang panimalay sang ila ginikanan." 
Numbers36:13 Ini sila amo ang mga sogo kag mga pagsolondan nga ginsogo sang Ginoo paagi kay Moises sa katawohan sang Israel sa kapatagan sang Moab sa ubay sang Jordan sa atubang sang Jerico. 
Deuteronomy1:1 Ini amo ang mga polong nga ginpamolong ni Moises sa bug-os nga Israel sa tabok sang Jordan sa kamingawan, sa Araba sa atubang sang Suf, sa ulut sang Paran kag Tofel, Laban, Hazerot, kag Di-zahab." 
Deuteronomy1:2 Ini lalakton sing napulo kag isa ka adlaw kutub sa Horeb sa dalanon sang Bukid nga Seir tubtub sa Cades-barnea. 
Deuteronomy1:3 Kag sa ikakap-atan nga tuig, sa bulan nga ikapulo kag isa, sa nahauna nga adlaw sang bulan, si Moises nagpamolong sa katawohan sang Israel sono sa tanan nga nahatag sa iya sang Ginoo sa sogo sa ila," 
Deuteronomy1:4 sa tapus na niya malaglag si Sihon nga hari sang mga Amornon, nga nagpuyo sa Hesbon, kag si Og nga hari sang Basan, nga nagpuyo sa Astarot kag sa Edrei." 
Deuteronomy1:5 Sa tabok sang Jordan, sa duta sang Moab, nagsugud si Moises sa pagpahayag sini nga kasogoan, nga nagasiling," 
Deuteronomy1:6 “Ang Ginoo nga aton Dios nagpamolong sa aton sa Horeb, ‘Dugay na ang pagpuyo ninyo sa sini nga bukid;" 
Deuteronomy1:7 liso kamo kag taliwan kamo, kag kadto kamo sa kabakoloran sang mga Amornon, kag sa tanan nga duug nga malapit didto sa Araba, sa kabakoloran kag sa kapatagan, kag sa Bagatnan, kag sa ubay sang baybayon, ang duta sang mga Canaanhon, kag sa Libano, tubtub sa daku nga suba, ang suba sang Eufrates." 
Deuteronomy1:8 Yari karon, napahamtang ko ang duta sa inyo atubangan; sulud kamo kag magtag-iya sang duta nga ginsumpa sang Ginoo sa inyo mga ginikanan, kay Abraham, kay Isaac, kag kay Jacob, nga ihatag sa ila kag sa ila mga kaliwatan sa olihi nila.’" 
Deuteronomy1:9 “Nagpamolong ako sa inyo sa sadto nga tion, ‘Indi ako makasarang magdala sa inyo nga ako lamang;" 
Deuteronomy1:10 ang Ginoo nga inyo Dios nagpabuad sa inyo, kag yari karon, kamo sa sini nga adlaw subong sang mga bitoon sang langit sa kadamuon." 
Deuteronomy1:11 Ang Ginoo, ang Dios sang inyo mga ginikanan, magpabuad sa inyo sing makalibo pa sa kadamuon ninyo karon, kag magpakamaayo sa inyo, subong sang ginsaad niya sa inyo!" 
Deuteronomy1:12 Paano bala ang pagkadala ko sang inyo lulan kag sang inyo kabug-atan kag sang inyo sinuay? 
Deuteronomy1:13 Kuha kamo sing mga tawo nga maalam, mahangponon, kag nakilala, sono sa inyo mga kabikahan, kag himoon ko sila nga mga pangolo ninyo.’" 
Deuteronomy1:14 Kag nagsabat kamo sa akon, ‘Maayo nga himoon namon ang butang nga ginpamolong mo.’" 
Deuteronomy1:15 Gani nagkuha ako sang mga pangolo sang inyo mga kabikahan, mga tawo nga maalam kag nakilala, kag ginhimo sila nga mga pangolo ninyo, mga pangolo sang linibo, mga pangolo sang ginatus, mga pangolo sang kinalim-an, mga pangolo sang tinagpulo, kag mga manugdumala, sono sa inyo mga kabikahan." 
Deuteronomy1:16 Kag nagtulin ako sa inyo mga hukom sa sadto nga tion, ‘Pamati kamo sang mga panumbung sa tunga sang inyo mga utud, kag hukmi ninyo sing matarung ang tawo kag ang iya utud ukon ang manlulugayaw nga yara sa iya." 
Deuteronomy1:17 Wala kamo sing pasulabihon sa mga tawo sa paghukom; ang magamay kag ang dalagku pamatian ninyo sing alangay; dili kamo magkahadluk sang nawung sang tawo, kay ang paghukom iya sang Dios; kag ang kasaba nga tama kaiwat sa inyo, dalhon ninyo sa akon, kag pamatian ko ini.’" 
Deuteronomy1:18 Kag ginsogo ko kamo sang tanan nga butang nga dapat ninyo himoon sa sadto nga tion. 
Deuteronomy1:19 “Kag nagpanlakatan kita kutub sa Horeb, kag ginlatas sing bug-os yadto nga daku kag makahalangawa nga kamingawan nga nakit-an ninyo, sa dalan pakadto sa kabakoloran sang mga Amornon, sono sa ginsogo sa aton sang Ginoo nga aton Dios; kag nag-abut kita sa Cades-barnea." 
Deuteronomy1:20 Kag nagsiling ako sa inyo, ‘Nag-abut kamo sa kabakoloran sang mga Amornon, nga ginahatag sa aton sang Ginoo nga aton Dios." 
Deuteronomy1:21 Yari karon, ang Ginoo nga imo Dios nagbutang sa atubangan nimo sang duta; taklara, panag-iyahi, sono sa napamolong sa imo sang Ginoo, ang Dios sang imo mga ginikanan; dili magkahadluk kag dili magkahangawa.’" 
Deuteronomy1:22 Niyan nagpalapit kamo tanan sa akon, kag nagsiling, ‘Magpadala kita sing mga lalaki sa una naton, agud nga mausisa nila ang duta tungud sa aton, kag magdala sa aton sing polong liwat nahanungud sang dalan nga kinahanglan taklaran ta kag sang mga kabanwaanan nga aton abutan.’" 
Deuteronomy1:23 Ang butang nagpahamuut sa akon sing maayo, kag nagkuha ako gikan sa inyo sing napulo kag duha ka tawo, isa ka tawo sa tagsa ka kabikahan;" 
Deuteronomy1:24 kag nagtaliwan sila kag nagtaklad sa kabakoloran, kag nag-abut sa nalupyakan sang Escol kag ginlampitawan ini." 
Deuteronomy1:25 Kag nagdala sila sang bunga sang duta sa ila mga kamut kag gindala ini sa aton kag naghatag sila sa aton sing balita, kag nagsiling, ‘Maayo ang duta nga ginhatag sa aton sang Ginoo nga aton Dios.’" 
Deuteronomy1:26 “Apang indi kamo buut magtaklad, kondi nagsumpung batok sa sogo sang Ginoo nga inyo Dios;" 
Deuteronomy1:27 kag nagkumud kamo sa inyo mga layanglayang, kag nagsiling, ‘Bangud nga gindumtan kita sang Ginoo ginpagowa niya kita gikan sa duta sang Egipto, sa pagtugyan sa aton sa kamut sang mga Amornon, sa paglaglag sa aton." 
Deuteronomy1:28 Diin bala kita mataklad? Ang aton mga utud nagpatunaw sang aton tagiposoon, nga nagasiling, “Ang katawohan dalagku pa kag matag-as pa sa aton; ang mga banwa dalagku kag may kuta tubtub sa langit; kag labut pa didto nakita namon ang mga anak sang mga Anakim.” ’" 
Deuteronomy1:29 Niyan nagsiling ako sa inyo, ‘Dili kamo magkahanguyus ukon magkahadluk sa ila." 
Deuteronomy1:30 Ang Ginoo nga inyo Dios nga nagauna sa inyo magapakig-away tungud sa inyo, sono sa tanan nga ginhimo niya tungud sa inyo sa Egipto sa atubangan sang inyo mga mata," 
Deuteronomy1:31 kag sa kamingawan, diin nakita mo kon paano nga ang Ginoo nga imo Dios nagdala sa imo, subong sang isa ka tawo nga nagadala sang iya anak nga lalaki, sa bug-os nga dalanon nga inyo ginlaktan tubtub nga nag-abut kamo sa sini nga duug.’" 
Deuteronomy1:32 Apang walay sapayan sini nga butang wala kamo magtoo sa Ginoo nga inyo Dios," 
Deuteronomy1:33 nga nag-una sa inyo sa dalanon, sa pagpangita nga sa inyo sing duug nga patindugan sang inyo mga layanglayang, sa kalayo sa gab-i, sa pagtudlo sa inyo sang dalanon nga inyo laktan, kag sa panganud sa adlaw." 
Deuteronomy1:34 “Kag nabatian sang Ginoo ang inyo mga polong, kag nagsingkal, kag nagsumpa," 
Deuteronomy1:35 ‘Wala sing bisan isa sini nga mga tawo sini nga malaut nga kaliwatan nga makakita sang maayo nga duta nga ginsumpa ko nga ihatag sa inyo mga ginikanan," 
Deuteronomy1:36 luwas si Caleb nga anak ni Jefone; sia makakita sini, kag sa iya kag sa iya mga anak ihatag ko ang duta nga iya natapakan, bangud nga nagsonod sia sing bug-os gid sa Ginoo!’" 
Deuteronomy1:37 Ang Ginoo man naakig sa akon bangud sa inyo, kag nagsiling, ‘Ikaw man indi magsulud didto;" 
Deuteronomy1:38 si Josue nga anak ni Nun, nga nagatindug sa atubangan nimo, sia magasulud didto; paisuga sia, kay sia magapapanubli sang Israel sini." 
Deuteronomy1:39 Labut pa ang inyo mga magamay, nga inyo ginsiling nga mangin-inagaw, kag ang inyo mga anak, nga sini nga adlaw wala makakilala sang maayo ukon malaut, sila magasulud didto, kag sa ila ihatag ko ini, kag sila magatag-iya sini." 
Deuteronomy1:40 Apang nahanungud sa inyo, balik kamo, kag lakat kamo pa kamingawan sa dalanon pakadto sa Dagat nga Mapula.’" 
Deuteronomy1:41 “Niyan nagsabat kamo sa akon, ‘Nakasala kami batok sa Ginoo; magataklad kami kag magapakig-away, sono sa tanan nga ginsogo sang Ginoo sa amon.’ Kag nagtaklus kamo ang tagsa ka tawo sang iya mga hinganiban sa pag-away, kag nagpangahas sa pagtaklad sa kabakoloran." 
Deuteronomy1:42 Kag ang Ginoo nagsiling sa akon, ‘Isiling sa ila, Dili kamo magtaklad ukon magpakig-away, kay wala ako sa tunga ninyo; basi laglagon kamo sa atubangan sang inyo mga kaaway.’" 
Deuteronomy1:43 Gani nagpamolong ako sa inyo, kag wala kamo magpamati; kondi nagmalalison kamo batok sa sogo sang Ginoo, kag nagpangahas kag nagtukad sa kabakoloran." 
Deuteronomy1:44 Niyan ang mga Amornon nga nagpuyo sadto nga kabakoloran nagsugata sa inyo kag naglagas sa inyo subong sang ginahimo sang mga putyokan kag dinaug kamo sa Seir tubtub sa Horma. 
Deuteronomy1:45 Kag nagbalik kamo kag naghibi sa atubangan sang Ginoo; apang ang Ginoo wala magpamati sa inyo tingug ukon magdungug sa inyo. 
Deuteronomy1:46 Gani nagpuyo kamo sa Cades sing madamu nga mga adlaw, sono sa mga adlaw nga ginpuyo ninyo didto." 
Deuteronomy2:1 “Niyan nagbalik kita, kag nagpanlakatan kita pa kamingawan sa dalanon pakadto sa Dagat nga Mapula, sono sa ginpamolong sa akon sang Ginoo; kag ginlibut naton ang Bukid nga Seir sing madamu nga adlaw." 
Deuteronomy2:2 Niyan ang Ginoo nagpamolong sa akon," 
Deuteronomy2:3 ‘Tuman na ang paglibut ninyo sa sini nga bukid; liso kamo nayon sa aminhan. 
Deuteronomy2:4 Kag sogoa ang katawohan, Magaagi kamo sa dulunan sang inyo mga utud nga anak ni Esau, nga nagapuyo sa Seir; kag magakahadluk sila sa inyo. Busa maghalong kamo sing maayo sa inyo kaugalingon;" 
Deuteronomy2:5 dili ninyo pagtublagon sila; kay indi ako maghatag sa inyo sang duta nila, indi, bisan isa lamang ka tapak, bangud nga ginhatag ko kay Esau ang Bukid nga Seir nga iya kaugalingon." 
Deuteronomy2:6 Magbakal kamo sa ila sa cuarta sing kalan-on, agud nga makakaon kamo; kag magbakal man kamo sa ila sa cuarta sing tubig, agud nga makainum kamo." 
Deuteronomy2:7 Kay ang Ginoo nga imo Dios nagpakamaayo sa imo sa tanan nga binuhatan sang imo kamut; sia nakasayud sang imo paglakat sa sini nga daku nga kamingawan; sini nga kap-atan ka tuig ang Ginoo nga imo Dios nag-upud sa imo; wala sing bisan ano nga butang nga nakulang sa imo.’ 
Deuteronomy2:8 Gani nagligad kita sa aton mga utud nga mga anak ni Esau nga nagapuyo sa Seir, gikan sa dalanon sang Araba kutub sa Elat kag kutub sa Ezion-geber. “Kag nagliso kita kag nag-agi sa dalanon sang kamingawan sang Moab." 
Deuteronomy2:9 Kag ang Ginoo nagsiling sa akon, ‘Dili mo paggamohon ang Moab kag dili magpakigsuay sa ila sa inaway, kay indi ako maghatag sa imo nga kaugalingon sang iya duta, bangud nga ginhatag ko ang Ar nga kaugalingon sang mga anak ni Lot.’" 
Deuteronomy2:10 (Ang mga Emim nagpuyo didto anay, katawohan nga dalagku kag madamu, kag matag-as subong sang mga Anakim;" 
Deuteronomy2:11 ini sila man ginbilang nga mga Refaim subong sang mga Anakim, apang ang mga Moabnon nagatawag sa ila nga mga Emim." 
Deuteronomy2:12 Ang mga Horhanon man nagpuyo anay sa Seir, apang ginsobol sila sang mga anak ni Esau, kag ginlaglag nila sila gikan sa atubangan nila, kag nagpuyo nga tal-us sa ila; subong sang ginhimo sang Israel sa duta nga iya kaugalingon, nga ginhatag sa ila sang Ginoo.)" 
Deuteronomy2:13 ‘Karon tindug kamo, kag tabok kamo sa sapa nga Zered.’ Gani nagtabok kita sa sapa nga Zered." 
Deuteronomy2:14 Kag ang mga adlaw nga ginlakat naton kutub sa Cades-barnea tubtub nga natabok naton ang sapa nga Zered katloan kag walo ka tuig, tubtub nga napapas ang bug-os nga kaliwatan sang mga lalaki nga hangaway gikan sa tunga sang dologan, sono sa ginsumpa sang Ginoo sa ila." 
Deuteronomy2:15 Labut pa ang kamut sang Ginoo batok sa ila, sa paglaglag sa ila gikan sa tunga sang dologan, tubtub nga napapas sila." 
Deuteronomy2:16 “Gani sang napapas kag napatay ang tanan nga mga lalaki nga hangaway gikan sa katawohan," 
Deuteronomy2:17 ang Ginoo nagsiling sa akon," 
Deuteronomy2:18 ‘Karon nga adlaw magatabok ka sa Ar, ang dulunan sang Moab;" 
Deuteronomy2:19 kag kon mag-abut ka malapit sa atubangan sang mga anak ni Amon, dili sila paggamoha ukon pagsuaya sa ila, kay indi ako maghatag sa imo nga kaugalingon sang duta sang mga anak ni Amon, bangud nga ginhatag ko ini nga kaugalingon sa mga anak ni Lot.’" 
Deuteronomy2:20 (Ina man ginbilang nga duta sang mga Refaim; ang mga Refaim nagpuyo didto anay, apang ang mga Amonhon nagtawag sa ila nga mga Zamzumim," 
Deuteronomy2:21 katawohan nga dalagku kag madamu, kag matag-as subong sang mga Anakim; apang ginlaglag sila sang Ginoo sa atubangan nila; kag ginsobol nila sila, kag nagpuyo sa tal-us nila;" 
Deuteronomy2:22 subong sang ginhimo niya tungud sa mga anak ni Esau, nga nagapuyo sa Seir, sang paglaglag niya sang mga Horhanon sa atubangan nila, kag ginsobol nila sila, kag nagpuyo nga tal-us nila bisan tubtub sining adlaw." 
Deuteronomy2:23 Ang mga Avim, nga nagpuyo sa mga minoro tubtub sa Gaza ang mga Caftorim, nga naggikan kay Caftor, naglaglag sa ila kag nagpuyo nga tal-us nila.)" 
Deuteronomy2:24 ‘Tindug kamo, lakat kamo, kag tabok kamo sa nalupyakan sang Arnon; yari karon, ginhatag ko sa imo kamut si Sihon nga Amornon, hari sang Hesbon, kag ang iya duta; sugdi ang pagtag-iya sini, kag suaya sia sa inaway." 
Deuteronomy2:25 Sa sining adlaw isugud ko sa pagbutang ang kakugmat kag ang kahadluk sa imo sa mga katawohan sa idalum sang bug-os nga langit, nga makabati sang sugid nahanungud sa imo kag magakurug, kag magakasakit bangud sa imo.’" 
Deuteronomy2:26 “Gani nagpadala ako sing mga manugbalita kutub sa kamingawan sang Quedemot kay Sihon nga hari sang Hesbon nga may mga polong sa paghidait, nga nagasiling," 
Deuteronomy2:27 ‘Paagiha ako sa imo duta: magausuy ako sang dalan, indi ako maglipas sa too ukon sa wala." 
Deuteronomy2:28 Baligyaan mo ako sing kalan-on tungud sa cuarta, agud nga makakaon ako, kag hatagi ako sing tubig tungud sa cuarta, agud nga makainum ako; lamang paagiha ako sa akon mga tiil," 
Deuteronomy2:29 subong sang ginhimo sa akon sang mga anak ni Esau nga nagapuyo sa Seir kag sang mga Moabnon nga nagapuyo sa Ar, tubtub nga makatabok ako sang Jordan pasulud sa duta nga ginhatag sa amon sang Ginoo nga amon Dios.’" 
Deuteronomy2:30 Apang si Sihon nga hari sang Hesbon indi buut magpaagi sa aton sa iya; kay ginpatig-a sang Ginoo nga imo Dios ang iya espiritu kag ginpabatinggilan ang iya tagiposoon, agud nga matugyan niya sia sa imo kamut, subong sang sa sining adlaw." 
Deuteronomy2:31 Kag ang Ginoo nagsiling sa akon, ‘Yari karon, ginsugdan ko sa pagtugyan kay Sihon kag ang iya duta sa atubangan mo; sugdi ang pagtag-iya, agud nga mapanubli mo ang iya duta.’" 
Deuteronomy2:32 Niyan si Sihon kag ang bug-os niyang katawohan naggowa sa pagsugata sa aton sa pagpakig-away sa Jahaz. 
Deuteronomy2:33 Kag ang Ginoo nga aton Dios nagtugyan sa iya sa atubangan naton; kag ginlaglag naton sia kag ang iya mga anak nga lalaki kag ang bug-os niyang katawohan. 
Deuteronomy2:34 Kag gin-agaw naton ang tanan niyang banwa sa sadtong tion kag ginlaglag sing bug-os ang tagsa ka banwa nga napuy-an, pati ang mga babayi kag ang mga magamay; wala gid kita sing ginbilin;" 
Deuteronomy2:35 lamang ginkuha naton nga aton inatihan ang kahayupan, pati ang inagaw sa mga banwang gin-agaw naton." 
Deuteronomy2:36 Kutub sa Aroer, nga yara sa pangpang sang nalupyakan sang Arnon, kag kutub sa banwa nga yara sa nalupyakan, tubtub sa Galaad, wala sing banwa nga tama kataas sa aton; ang tanan gintugyan sang Ginoo nga aton Dios sa aton." 
Deuteronomy2:37 Lamang wala ka magpalapit sa duta sang mga anak ni Amon, ang bug-os nga natabok sang suba nga Jaboc, kag ang mga banwa sa kabakoloran, kag sa bisan diin nga gindumilian kita sang Ginoo nga aton Dios." 
Deuteronomy3:1 “Niyan nagpadayon kita kag nagtaklad sa dalan pa Basan; kag si Og nga hari sa Basan naggowa, sia kag ang bug-os niyang katawohan, batok sa aton sa inaway sa Edrei." 
Deuteronomy3:2 Apang ang Ginoo nagsiling sa akon, ‘Dili ka magkahadluk sa iya; kay gintugyan ko sia kag ang bug-os niyang katawohan kag ang iya duta sa imo kamut; kag himoon mo sa iya subong sang ginhimo mo kay Sihon nga hari sang Amornon, nga nagpuyo sa Hesbon.’" 
Deuteronomy3:3 Gani gintugyan sang Ginoo nga aton Dios sa aton kamut si Og man, ang hari sang Basan, kag ang bug-os niyang katawohan; kag ginlaglag naton sia tubtub nga wala gid sing nabilin sa iya." 
Deuteronomy3:4 Kag gin-agaw naton ang tanan niyang kabanwaanan sa sadtong tion—walay banwa nga wala naton maagaw sa ila—kan-uman ka banwa, ang bug-os nga ginsakpan sang Argob, ang ginharian ni Og sa Basan." 
Deuteronomy3:5 Ini sila tanan kabanwaanan nga napamakuran sing mataas nga mga kuta, mga gawang, kag mga pintal, wala labut sang madamu gid nga kabanwaanan nga walay sing kuta." 
Deuteronomy3:6 Kag ginlaglag naton sila sing bug-os, subong sang ginhimo naton kay Sihon nga hari sang Hesbon, nga nagalaglag sing bug-os sang tagsa ka banwa nga napuy-an, pati ang mga babayi, kag ang mga magamay." 
Deuteronomy3:7 Apang ginkuha naton nga aton inatihan ang tanan nga kahayupan kag ang inagaw sa kabanwaanan. 
Deuteronomy3:8 Gin-agaw naton ang duta sadtong tion gikan sa duha ka hari sang mga Amornon nga didto sa tabok sang Jordan, kutub sa nalupyakan sang Arnon tubtub sa Bukid nga Hermon" 
Deuteronomy3:9 (ang amo nga Hermon ginatawag sang mga Sidonhon Sirion, kag ang mga Amornon nagatawag sini Senir)," 
Deuteronomy3:10 ang tanan nga kabanwaanan sang kapatagan kag ang bug-os nga Galaad kag ang bug-os nga Basan, tubtub sa Salca kag Edrei, kabanwaanan sang ginharian ni Og sa Basan." 
Deuteronomy3:11 (Kay si Og lamang nga hari sang Basan amo ang salin sang nabilin sang mga Refaim; yari karon, ang iya katre salsalon; wala bala ini sa Raba sa mga anak ni Amon? Ang iya kalabaon siam ka maniko, kag ang iya kasangkaron apat ka maniko, sono sa maniko sang tawo.)" 
Deuteronomy3:12 “Sang nagtag-iya kita sini nga duta sa sadto nga tion, kutub sa Aroer, nga yara sa ubay sang nalupyakan sang Arnon, kag ang katunga sang kabakoloran sang Galaad kag ang iya kabanwaanan, ginhatag ko sa mga Rubenhon kag sa mga Gadhanon;" 
Deuteronomy3:13 ang nabilin sang Galaad, kag ang bug-os nga Basan, ang ginharian ni Og, ginhatag ko sa katunga nga kabikahan ni Manases ang bug-os nga ginsakpan sang Argob. (Ang bug-os nga Basan ginatawag nga duta sang mga Refaim." 
Deuteronomy3:14 Si Jair nga anak ni Manases nagkuha sang bug-os nga ginsakpan sang Argob, tubtub sa dulunan sang mga Gesurnon kag sang mga Maacatnon, kag gintawag sila, bisan ang Basan, sono sa iya kaugalingon nga ngalan, nga Havot-jair, tubtub sini nga adlaw.)" 
Deuteronomy3:15 Ginhatag ko ang Galaad kay Maquir," 
Deuteronomy3:16 kag sa mga Rubenhon kag sa mga Gadhanon ginhatag ko kutub sa Galaad tubtub sa nalupyakan sang Arnon, ang tunga sang nalupyakan amo ang dulunan, tubtub sa suba nga Jaboc, nga amo ang dulunan sang mga anak ni Amon;" 
Deuteronomy3:17 ang Araba man, kag ang Jordan kag ang iya dulunan, kutub sa Cineret tubtub sa dagat sang Araba, ang Dagat nga Maasin, sa ubus sang mga lubluban sang Pisga pa Sidlangan." 
Deuteronomy3:18 “Kag nagsogo ako sa inyo sa sadto nga tion, nga nagasiling, ‘Ang Ginoo nga inyo Dios naghatag sa inyo sini nga duta sa pagtag-iya sa iya; magatabok kamo nga nalupit sa hinganiban nga una sa inyo mga utud nga katawohan sang Israel, ang tanan nga lalaki nga isganan." 
Deuteronomy3:19 Apang ang inyo mga asawa, ang inyo mga magamay, kag ang inyo kahayupan (nakahibalo ako nga may madamu kamo nga kahayupan) magapabilin sa inyo kabanwaanan nga nahatag ko sa inyo," 
Deuteronomy3:20 tubtub nga ang Ginoo magpapahuway sang inyo mga utud, subong sa inyo, kag sila man magtag-iya sang duta nga ginahatag sa ila sang Ginoo nga inyo Dios sa tabok sang Jordan; niyan magabalik kamo ang tagsa ka tawo sa iya kaugalingon nga nahatag ko sa inyo. ’" 
Deuteronomy3:21 Kag nagsogo ako kay Josue sadto nga tion, ‘Ang imo mga mata nakakita sang tanan nga nahimo sang Ginoo nga inyo Dios sa sini nga duha ka hari; amo ini ang himoon sang Ginoo sa tanan nga ginharian nga ginaagihan mo." 
Deuteronomy3:22 Dili kamo magkahadluk sa ila; kay ang Ginoo nga inyo Dios amo ang nagapakig-away tungud sa inyo.’ 
Deuteronomy3:23 “Kag sa sadto nga tion nagpakilooy ako sa Ginoo, nga nagasiling," 
Deuteronomy3:24 ‘O Ginoong Dios, ikaw nagsugud sa pagpakita sa imo alagad sang imo pagkadaku kag sang imo kamut nga makusug; kay ano bala nga dios nga yara sa langit ukon sa duta, nga makahimo sono sa imo mga buluhaton, kag sono sa imo gamhanan nga mga hinimoan?" 
Deuteronomy3:25 Ginaampo ko sa imo, pataboka ako kag patan-awa sang maayo nga duta nga yara sa tabok sang Jordan, sina nga matahum nga bukid, kag sang Libano.’" 
Deuteronomy3:26 Apang ang Ginoo nagsingkal sa akon tungud sa inyo, kag wala magpamati sa akon; kag nagsiling sa akon ang Ginoo, ‘Tuman na ini sa imo; dili ka na magpamolong sa akon sini nga butang." 
Deuteronomy3:27 Tukad ka sa putokputokan sang Pisga, kag lantaw pa katundan kag pa aminhan kag pa bagatnan kag pa sidlangan, kag toloka sang imo mga mata; kay indi ka magtabok sa sini nga Jordan." 
Deuteronomy3:28 Apang tulini si Josue, kag pabakura sia kag palig-ona sia; kay sia magatabok nga una sa sini nga katawohan, kag papanublion niya sila sang duta nga imo makita.’" 
Deuteronomy3:29 Gani nagpuyo kita sa nalupyakan sa atubang sang Bet-peor. 
Deuteronomy4:1 “Kag karon, O Israel, pamatii ang mga palatukuran kag ang mga pagsolondan nga ginatudlo ko sa inyo, sa paghimo sa ila; agud nga mabuhi kamo, kag makasulud kag makatag-iya sang duta nga ginhatag sa inyo sang Ginoo, ang Dios sang inyo mga ginikanan." 
Deuteronomy4:2 Dili kamo magdugang sa polong nga ginasogo ko sa inyo, ukon magbuhin sa sini; agud nga mabantayan ninyo ang mga sogo sang Ginoo nga inyo Dios nga ginasogo ko sa inyo." 
Deuteronomy4:3 Ang inyo mga mata makakita sang ginhimo sang Ginoo bangud sang Baal-peor; kay ang tanan nga tawo nga nagsonod sang Baal-peor ginlaglag sila sang Ginoo nga imo Dios gikan sa tunga ninyo; 
Deuteronomy4:4 apang kamo nga nagtapik sa Ginoo nga inyo Dios buhi ang tagsa sa inyo sa sini nga adlaw. 
Deuteronomy4:5 Yari karon, ako nakatudlo sa inyo sing mga palatukuran kag mga pagsolondan, sono sa ginsogo sa akon sang Ginoo nga akon Dios, nga himoon ninyo ang subong sa tunga sang duta diin nagasulud kamo sa pagtag-iya sa iya." 
Deuteronomy4:6 Bantayi kag himoa sila; kay ini inyo kaalam kag inyo kaisipan sa itololok sang mga katawohan, nga makabati sini tanan nga palatukuran, kag magasiling, ‘Sa pagkamatuud ini nga daku nga pungsud maalam kag mahangponon nga katawohan.’" 
Deuteronomy4:7 Kag ano bala dira nga daku nga pungsud nga may dios nga tama kalapit sa ila, subong sa Ginoo nga aton Dios sa bisan san-o nga tawgon naton sia?" 
Deuteronomy4:8 Kay ano bala dira nga daku nga pungsud, nga may mga palatukuran kag mga pagsolondan nga tama katarung subong sini tanan nga kasogoan nga ginabutang ko sa atubangan ninyo sini nga adlaw?" 
Deuteronomy4:9 “Lamang andami ang imo kaugalingon, kag bantayi sing makugihon ang imo kalag, basi malimtan mo ang mga butang nga nakita sang imo mga mata, kag basi nga magbiya sila sa imo tagiposoon sa tanan nga adlaw sang imo kabuhi; ipakilala sila sa imo mga anak kag sa mga anak sang imo mga anak—" 
Deuteronomy4:10 Kon paano nga sang adlaw nga nag-atubang ka sa Ginoo nga imo Dios sa Horeb, ang Ginoo nagsiling sa akon, ‘Itipon ako sang katawohan, kag papamation ko sila sang akon mga polong, agud nga magtoon sila sa pagkahadluk sa akon sa tanan nga adlaw nga nagakabuhi sila sa duta, kag agud nga matudloan nila ang ila mga anak.’" 
Deuteronomy4:11 Kag nagpalapit kamo kag nagtindug sa ubus sang bukid, kag ang bukid nagdabdab sing kalayo tubtub sa alibutud sang langit, nga may kadulum, panganud, kag pitipit nga kadulum." 
Deuteronomy4:12 Niyan ang Ginoo nagpamolong sa inyo gikan sa tunga sang kalayo; nabatian ninyo ang tingug sang mga polong, apang wala kamo sing nakita nga dagway; lamang nabatian ninyo ang tingug." 
Deuteronomy4:13 Kag ginpahayag niya sa inyo ang iya katipan, nga ginsogo niya sa inyo nga himoon, ang napulo ka sogo; kag ginsulat niya sila sa duha ka tapitapi nga bato." 
Deuteronomy4:14 Kag sa sadto nga tion nagsogo ang Ginoo sa akon sa pagtudlo sa inyo sing mga palatukuran kag mga pagsolondan, agud nga himoon ninyo sila sa duta diin nagasulud kamo sa pagtag-iya sa iya." 
Deuteronomy4:15 “Busa andami ninyo sing maayo ang inyo kaugalingon. Kay wala kamo sing nakita nga bisan ano nga dagway sang adlaw nga ang Ginoo nagpakighambal sa inyo sa Horeb gikan sa tunga sang kalayo," 
Deuteronomy4:16 basi nga dagtaan ninyo ang inyo kaugalingon kag maghimo kamo sing mga larawan nga tinigban sa kaangay sang bisan ano nga dagway, ang kaangay sang lalaki ukon babayi," 
Deuteronomy4:17 ang kaangay sang bisan ano nga sapat nga yara sa duta, ang kaangay sang bisan ano nga pispis nga pakpakan nga nagalupad sa mga langit," 
Deuteronomy4:18 ang kaangay sang bisan ano nga sapat nga nagasaug sa duta, ang kaangay sang bisan ano nga isda nga yara sa tubig sa idalum sang duta." 
Deuteronomy4:19 Kag basi nga bayawon mo ang imo mga mata sa langit, kag sa makita mo ang adlaw kag ang bulan kag ang mga bitoon, ang bug-os nga kasoldadosan sang langit, mabuyok ka kag magsimba sa ila kag mag-alagad sa ila, nga nabahin sang Ginoo nga imo Dios sa tanan nga katawohan sa idalum sang bug-os nga langit." 
Deuteronomy4:20 Apang ang Ginoo nagkuha sa inyo, kag nagpagowa sa inyo gikan sa horno nga salsalon, gikan sa Egipto, nga manginkatawohan niya nga panublion, subong sang sa sini nga adlaw." 
Deuteronomy4:21 Labut pa ang Ginoo naakig sa akon tungud sa inyo, kag nagsumpa nga indi ako magtabok sang Jordan, kag nga indi ako magsulud sa sadto nga maayo nga duta nga ginahatag sa imo nga panublion sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy4:22 Kondi kinahanglan ako mapatay sa sini nga duta, indi ako kinahanglan magtabok sang Jordan; apang kamo magatabok kag magatag-iya sadto nga maayo nga duta." 
Deuteronomy4:23 Andami ang inyo kaugalingon, basi nga malimtan ninyo ang katipan sang Ginoo nga inyo Dios, nga ginhimo niya upud sa inyo, kag maghimo kamo sing bisan ano nga larawan nga tinigban sa dagway sang bisan ano nga butang nga gindumili sa imo sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy4:24 Kay ang Ginoo nga imo Dios isa ka nagalamon nga kalayo, Dios nga maimon." 
Deuteronomy4:25 “Kon mag-anak ka sing mga anak kag mga apo, kag magdugay ka na sa duta, kag magdagta sang inyo kaugalingon kag maghimo sing mga larawan nga tinigban sa dagway sang bisan ano nga butang, kag maghimo sang malaut sa itololok sang Ginoo nga inyo Dios, sa pagpaakig sa iya," 
Deuteronomy4:26 ginatawag ko sa pagsaksi batok sa inyo ang langit kag ang duta sini nga adlaw, nga mawala kamo sa gilayon sing bug-os sa duta nga ginatabok ninyo ang Jordan sa pagtag-iya sini; indi maglawig ang inyo mga adlaw sa iya, kondi laglagon kamo sing bug-os." 
Deuteronomy4:27 Kag ang Ginoo magpaaplaag sa inyo sa tunga sang mga katawohan, kag mabilin kamo nga pila ka bilog sa tunga sang mga pungsud sa diin dalhon kamo sang Ginoo." 
Deuteronomy4:28 Kag didto magaalagad kamo sa mga dios nga kahoy kag bato, ang binuhatan sang mga kamut sang mga tawo, nga indi makakita, ukon makabati, ukon makakaon, ukon makapaninghut." 
Deuteronomy4:29 Apang gikan didto pangitaon ninyo ang Ginoo nga inyo Dios, kag makita mo sia, kon pangitaon mo sia sa bug-os mo nga tagiposoon kag sa bug-os mo nga kalag." 
Deuteronomy4:30 Kon yara ka sa kapipit-an, kag mag-abut sa imo ini tanan nga butang sa olihi nga mga adlaw magabalik ka sa Ginoo nga imo Dios kag magapamati sang iya tingug," 
Deuteronomy4:31 kay ang Ginoo nga imo Dios maloloy-on nga Dios; indi sia magbiya sa imo ukon maglaglag sa imo ukon magkalimot sang katipan sang imo mga ginikanan nga ginsumpa niya sa ila. 
Deuteronomy4:32 “Kay pamangkota karon ang mga adlaw nga nagligad, nga una sa imo, kutub sang adlaw nga gintuga sang Dios ang tawo sa duta, kag kutub sa isa ka ukbung sang langit tubtub sa isa, kon may dira bala nga subong sini kadaku nga butang ukon nabatian ang kaangay sini." 
Deuteronomy4:33 May katawohan bala nga nakabati sang tingug sang bisan ano nga dios nga nagpamolong gikan sa tunga sang kalayo, subong sang nabatian mo, kag nabuhi?" 
Deuteronomy4:34 Ukon nakapangahas bala ang bisan ano nga dios sa pagkadto kag sa pagkuha sing isa ka pungsud gikan sa tunga sang isa ka pungsud, paagi sa mga pagtilaw, paagi sa mga tanda, kag paagi sa mga kalatingalahan, kag paagi sa inaway, kag paagi sa gamhanan nga kamut, kag paagi sa inuntay nga butkon, kag paagi sa dalagku nga mga kakugmat, sono sa tanan nga ginhimo sang Ginoo nga imo Dios sa inyo sa Egipto sa atubangan sang inyo mga mata?" 
Deuteronomy4:35 Sa imo ginpakita ini, agud nga makahibalo ka nga ang Ginoo amo ang Dios: wala na gid sing iban luwas sa iya." 
Deuteronomy4:36 Gikan sa langit ginpabati niya ikaw sang iya tingug, agud nga matudloan niya ikaw; kag sa duta ginpakita niya ikaw sang iya daku nga kalayo, kag nabatian mo ang iya mga polong gikan sa tunga sang kalayo." 
Deuteronomy4:37 Kag bangud nga ginhigugma niya ang imo mga ginikanan busa ginpili niya ang ila kaliwat sa olihi nila, kag ginpagowa ikaw gikan sa Egipto sa iya pagtambong, sa iya daku nga gahum," 
Deuteronomy4:38 sa pagsobol gikan sa atubangan mo sing mga pungsud nga labi pa kadaku kag labi pa kakusug sa imo, sa pagpasulud sa imo, sa paghatag sa imo nga panublion sang ila duta, subong sang sa sini nga adlaw;" 
Deuteronomy4:39 busa kilalaha sa sini nga adlaw, kag hupti sa imo tagiposoon, nga ang Ginoo amo ang Dios sa langit sa ibabaw kag sa duta sa idalum; wala na gid sing iban." 
Deuteronomy4:40 Busa bantayi ang iya mga palatukuran kag ang iya mga sogo, nga ginasogo ko sa imo sini nga adlaw, agud nga magmaayo sa imo, kag sa imo mga anak sa olihi nimo, kag nga mapalawig mo ang imo mga adlaw sa duta nga ginahatag sa imo sing dayon sang Ginoo nga imo Dios.”" 
Deuteronomy4:41 Niyan ginpain ni Moises ang tatlo ka banwa sa tabok sang Jordan nayon sa bulutlakan sang adlaw," 
Deuteronomy4:42 agud nga magpalagyo didto ang nakapatay sing tawo, nga nagapatay sa iya isigkatawo sing dihungud, kag wala magdumut sa iya sa tion nga nagligad, kag nga sa pagpalagyo sa isa sini nga mga banwa magkabuhi sia:" 
Deuteronomy4:43 ang Bezer sa kamingawan sa kapatagan nga sa mga Rubenhon, kag ang Ramot sa Galaad nga sa mga Gadhanon, kag anag Golan sa Basan nga sa mga Manasinhon." 
Deuteronomy4:44 Amo ini ang kasogoan nga ginpahamtang ni Moises sa atubangan sang mga anak sang Israel; 
Deuteronomy4:45 ini amo ang mga pagpamatuud, ang mga palatukuran, kag ang mga pagsolondan, nga ginpamolong ni Moises sa mga anak sang Israel sang ila paggowa sa Egipto," 
Deuteronomy4:46 sa tabok sang Jordan sa nalupyakan sa atubang sang Bet-peor, sa duta ni Sihon nga hari sang mga Amornon, nga nagpuyo sa Hesbon, nga ginlaglag ni Moises kag sang mga anak sang Israel, sang ila paggowa sa Egipto." 
Deuteronomy4:47 Kag ginkuha nila sa pagtag-iya ang iya duta kag ang duta ni Og nga hari sang Basan, ang duha ka hari sang mga Amornon, nga yara sa tabok sang Jordan nayon sa bulutlakan sang adlaw;" 
Deuteronomy4:48 kutub sa Aroer, nga yara sa pangpang sang nalupyakan sang Arnon, tubtub sa Bukid nga Sion (nga amo, ang Hermon)," 
Deuteronomy4:49 lakip ang bug-os nga Araba sa tabok sang Jordan nayon sa sidlangan tubtub sa Dagat sang Araba, sa ubus sang lubluban sang Pisga." 
Deuteronomy5:1 Kag gintawag ni Moises ang bug-os nga Israel, kag nagsiling sa ila, “Pamatii, O Israel, ang mga palatukuran kag ang mga pagsolondan nga ginapamolong ko sa inyo mga idulungug sining adlaw, agud nga maton-an ninyo sila kag mabantayan sa paghimo sa ila." 
Deuteronomy5:2 Ang Ginoo nga aton Dios nagpakigkatipan sa aton sa Horeb. 
Deuteronomy5:3 Ang Ginoo wala maghimo sining katipan upud sa aton mga ginikanan, kondi upud sa aton, tanan kita diri buhi sining adlaw." 
Deuteronomy5:4 Ang Ginoo nagpamolong sa inyo sa nawung kag nawung sa bukid, gikan sa tunga sang kalayo," 
Deuteronomy5:5 samtang ako nagtindug sa tunga sang Ginoo kag ninyo sa sadtong tion, sa pagpahayag sa inyo sang polong sang Ginoo; kay nahadluk kamo bangud sang kalayo, kag wala magtukad sa bukid. Sia nagasiling:" 
Deuteronomy5:6 “‘Ako amo ang Ginoo nga imo Dios, nga nagpagowa sa imo gikan sa duta sang Egipto, gikan sa balay sang kahioliponan." 
Deuteronomy5:7 “‘Dili ka maghuput sing iban nga mga dios sa atubangan ko. 
Deuteronomy5:8 “‘Dili ka maghimo nga sa imo sing larawan nga tinigban, ukon ano nga kaangay sang bisan ano nga butang nga yara sa langit sa ibabaw, ukon yara sa duta sa idalum, ukon sa tubig sa idalum sang duta;" 
Deuteronomy5:9 dili ka magyaub sa ila ukon mag-alagad sa ila; kay ako ang Ginoo nga imo Dios maimon nga Dios, nga nagaduaw sang kalautan sang mga ginikanan sa mga anak kag sa ikatlo kag sa ikap-at nga kaliwatan sang mga nagadumut sa akon," 
Deuteronomy5:10 apang nagapakita sing malig-on nga paghigugma sa linibo sang mga nagahigugma sa akon kag nagabantay sang akon mga sogo. 
Deuteronomy5:11 “‘Dili mo paggamiton ang ngalan sang Ginoo nga imo Dios sa walay kapuslanan: kay indi pagkabigon sang Ginoo nga walay sala ang nagagamit sang iya ngalan sa walay kapuslanan. 
Deuteronomy5:12 “‘Bantayi ang adlaw nga inugpahuway, sa pagpakabalaan sini, sono sa ginsogo sa imo sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy5:13 Sa anum ka adlaw magpangabudlay ka, kag maghimo sang tanan mong buluhaton;" 
Deuteronomy5:14 apang ang ikapitong adlaw inugpahuway sa Ginoo nga imo Dios; sa sini dili ka maghimo sing bisan anong buluhaton, ikaw, ukon ang imo anak nga lalaki, ukon ang imo anak nga babayi, ukon ang imo alagad nga lalaki, ukon ang imo alagad nga babayi, ukon ang imo baka nga lalaki, ukon ang imo asno, ukon ano sang imo kahayupan, ukon ang imo dumuloong nga yara sa sulud sang imo mga gawang, agud nga ang imo alagad nga lalaki kag ang imo alagad nga babayi makapahuway subong sa imo." 
Deuteronomy5:15 Dumdumon mo nga ikaw nangin-ulipon sa duta sang Egipto, kag nga ang Ginoo nga imo Dios nagpagowa sa imo gikan didto paagi sa gamhanan nga kamut kag paagi sa inuntay nga butkon; busa ang Ginoo nga imo Dios nagsogo sa imo sa pagbantay sang adlaw nga inugpahuway." 
Deuteronomy5:16 “‘Tahora ang imo amay kag ang imo iloy, subong sang ginsogo sa imo sang Ginoo nga imo Dios; agud nga maglawig ang imo mga adlaw, kag agud nga magmaayo sa imo, sa duta nga ginahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy5:17 “‘Dili ka magpatay. 
Deuteronomy5:18 “‘Kag dili ka magpanglahi. 
Deuteronomy5:19 “‘Kag dili ka magpangawat. 
Deuteronomy5:20 “‘Kag dili ka magsaksi sing dimatuud batok sa imo isigkatawo. 
Deuteronomy5:21 “‘Kag dili ka magkaibog sang asawa sang imo isigkatawo; kag dili ka magkaibog sang balay sang imo isigkatawo, sang iya latagon, ukon sang iya alagad nga lalaki, ukon sang iya alagad nga babayi, sang iya baka nga lalaki, ukon sang iya asno, ukon bisan anong butang nga iya sang imo isigkatawo.’" 
Deuteronomy5:22 “Ining mga polong ginpamolong sang Ginoo sa bug-os ninyo nga pagtilipon sa bukid gikan sa tunga sang kalayo, sang panganud, kag sang pitipit nga kadulum, sa daku nga tingug; kag wala na sia magdugang. Kag ginsulat niya sila sa duha ka tapitapi nga bato, kag ginhatag sila sa akon." 
Deuteronomy5:23 Kag sang nakabati kamo sang tingug gikan sa tunga sang kadudulman, samtang nagadabdab sing kalayo ang bukid, nagpalapit kamo sa akon, ang tanan nga pangolo sang mga kabikahan, kag ang inyo mga tigulang;" 
Deuteronomy5:24 kag nagsiling kamo, ‘Yari karon, ang Ginoo nga aton Dios nagpakita sa aton sang iya himaya kag sang iya pagkadaku, kag nabatian naton ang iya tingug gikan sa tunga sang kalayo; nakita naton sining adlaw nga ang Dios nagpakighambal sa tawo kag ang tawo nagakabuhi." 
Deuteronomy5:25 Busa karon ngaa bala dapat kita mapatay? Kay ining daku nga kalayo magaupus sa aton; kon makabati pa kita sang tingug sang Ginoo nga aton Dios, mapatay kita." 
Deuteronomy5:26 Kay sin-o bala sa tanan nga unud, nga nakabati sang tingug sang Dios nga buhi nga nagapakighambal gikan sa tunga sang kalayo, subong sang sa aton, kag nagkabuhi?" 
Deuteronomy5:27 Palapit ka, kag pamatii ang tanan nga isiling sang Ginoo nga aton Dios; kag ipamolong sa amon ang tanan nga isiling sa imo sang Ginoo nga aton Dios; kag kami magapamati kag magahimo sini.’" 
Deuteronomy5:28 “Kag nabatian sang Ginoo ang inyo mga polong, sang nagpakighambal kamo sa akon; kag nagsiling sa akon ang Ginoo, ‘Nabatian ko ang mga polong sining katawohan, nga ginpamolong nila sa imo; nasiling nila sing maayo ang tanan nga napamolong nila." 
Deuteronomy5:29 O nga may subong kuntani nga tagiposoon sa ila, nga magkahadluk sila sa akon kag magbantay sang tanan ko nga sogo sa gihapon, agud nga magmaayo sa ila kag sa ila mga anak sa gihapon!" 
Deuteronomy5:30 Lakat kag isiling sa ila, “Pauli kamo sa inyo mga layanglayang.”" 
Deuteronomy5:31 Apang ikaw, tindug ka diri sa akon luyo, kag ipamolong ko sa imo ang tanan nga sogo kag ang mga palatukuran kag ang mga pagsolondan nga dapat mo itudlo sa ila, agud nga himoon nila ini sa duta nga ginahatag ko sa ila nga panag-iyahan.’" 
Deuteronomy5:32 Busa bantayan ninyo sa paghimo sono sa nasogo sang Ginoo nga inyo Dios sa inyo; dili kamo maglipas sa too ukon sa wala. 
Deuteronomy5:33 Maglakat kamo sa tanan nga dalanon nga nasogo sa inyo sang Ginoo nga inyo Dios, agud nga magkabuhi kamo, kag magmaayo sa inyo, kag mapalawig ninyo ang inyo mga adlaw sa duta nga panag-iyahan ninyo." 
Deuteronomy6:1 “Karon ini amo ang sogo, ang mga palatukuran kag ang mga pagsolondan nga ginsogo sang Ginoo nga inyo Dios nga itudlo sa inyo, agud nga mahimo ninyo sila sa duta nga ginatabok ninyo, sa pagtag-iya sini;" 
Deuteronomy6:2 agud nga magkahadluk ka sa Ginoo nga imo Dios, sa pagbantay sang tanan niyang palatukuran kag sang iya mga sogo, nga ginasogo ko sa imo, ikaw kag ang imo anak nga lalaki kag ang imo apo, sa tanan nga adlaw sang imo kabuhi; kag agud nga maglawig ang imo mga adlaw." 
Deuteronomy6:3 Busa pamatii, O Israel, kag bantayi sa paghimo sini; agud nga magmaayo sa imo, kag agud nga magdamu ka gid, subong sang ginsaad sa inyo sang Ginoo, ang Dios sang imo mga ginikanan, sa duta nga nagailig sing gatas kag dugus." 
Deuteronomy6:4 “Pamatii, O Israel: ang Ginoo nga aton Dios, isa ka Ginoo lamang;" 
Deuteronomy6:5 kag higugmaon mo ang Ginoo nga imo Dios sa bug-os mong tagiposoon, kag sa bug-os mong kalag, kag sa bug-os mong kusug." 
Deuteronomy6:6 Kag ining mga polong nga ginasogo ko karon sa imo manginsa imo tagiposoon; 
Deuteronomy6:7 kag itudlo mo sila sing makugihon sa imo mga anak, kag hambalon mo sila sa nagalingkod ka sa imo balay, kag sa nagalakat ka sa dalanon, kag sa nagahigda ka, kag sa nagabangon ka." 
Deuteronomy6:8 Kag ibugkos mo sila nga tanda sa imo kamut, kag manginfilacteria sila sa ulut sang imo mga mata." 
Deuteronomy6:9 Kag isulat mo sila sa mga bakalan sang imo balay kag sa imo mga gawang. 
Deuteronomy6:10 “Kag kon mapasulud ka na sang Ginoo nga imo Dios sa duta nga ginsumpa niya sa imo mga ginikanan, kay Abraham, kay Isaac, kag kay Jacob, sa paghatag sa imo, sing kabanwaanan nga dalagku kag maayo, nga wala mo pagpatinduga," 
Deuteronomy6:11 kag mga balay nga puno sang tanan nga maayo nga butang, nga wala mo pagpun-a, kag mga suluptan sing tubig nga pinakutkut, nga wala mo pagkutkuta, kag mga katamnan sang uvas kag kakahoyan nga olivo, nga wala mo pag-itanum, kag kon magkaon ka kag mabusug," 
Deuteronomy6:12 niyan mag-andam ka basi nga malipat ka sa Ginoo, nga nagpagowa sa imo gikan sa duta sang Egipto, gikan sa balay sang kahiolipnan." 
Deuteronomy6:13 Kahadlukan mo ang Ginoo nga imo Dios; kag alagdon mo sia, kag magsumpa tungud sa iya ngalan." 
Deuteronomy6:14 Dili kamo magsonod sa iban nga mga dios, sa mga dios sang mga katawohan nga yara sa palibut ninyo;" 
Deuteronomy6:15 kay ang Ginoo nga imo Dios nga yara sa tunga nimo Dios nga maimon; basi nga magdabdab ang kaakig sang Ginoo nga imo Dios batok sa imo, kag laglagon ka niya gikan sa kadaygan sang duta." 
Deuteronomy6:16 “Dili ninyo pagsulayon ang Ginoo nga inyo Dios, subong sang pagsulay ninyo sa iya sa Masa." 
Deuteronomy6:17 Bantayan ninyo sing makugi ang mga sogo sang Ginoo nga inyo Dios, kag ang iya mga pagpamatuud, kag ang iya mga palatukuran, nga nasogo niya sa imo." 
Deuteronomy6:18 Kag himoon mo ang matarung kag maayo sa itololok sang Ginoo, agud nga magmaayo sa imo, kag nga makasulud ka kag makapanag-iya sang maayong duta nga ginsumpa sang Ginoo sa imo mga ginikanan" 
Deuteronomy6:19 sa pagsobol sang tanan mong kaaway gikan sa atubangan mo, sono sa napamolong sang Ginoo." 
Deuteronomy6:20 “Kon damlag magpamangkot sa imo ang imo anak nga lalaki, ‘Ano bala ang kahologan sang mga pagpamatuud kag sang mga palatukuran kag sang mga pagsolondan nga ginsogo sa inyo sang Ginoo nga aton Dios?’" 
Deuteronomy6:21 Niyan magsiling ka sa imo anak, ‘Kami mga ulipon ni Faraon sa Egipto; kag ang Ginoo nagpagowa sa amon gikan sa Egipto sa gamhanan nga kamut;" 
Deuteronomy6:22 kag ang Ginoo nagpakita sing mga tanda kag mga kalatingalahan, nga dalagku kag makalaglag, batok sa Egipto, kag batok kay Faraon kag batok sa bug-os niyang panimalay, sa atubangan sang amon mga mata;" 
Deuteronomy6:23 kag ginpagowa niya kita gikan didto, agud nga mapasulud niya kita sa paghatag sa aton sang duta nga ginsumpa niya sa aton mga ginikanan." 
Deuteronomy6:24 Kag nagsogo sa aton ang Ginoo sa paghimo sini tanan nga palatukuran, sa pagkahadluk sa Ginoo nga aton Dios, tungud sa aton kaayohan sa gihapon, agud nga matipigan niya kita nga buhi, subong sang sa sining adlaw." 
Deuteronomy6:25 Kag ini manginpagkamatarung nga sa aton, kon bantayan naton sa paghimo sini tanan nga sogo sa atubangan sang Ginoo nga aton Dios, sono sa nasogo niya sa aton.’" 
Deuteronomy7:1 “Kon mapasulud ka na sang Ginoo nga imo Dios sa duta diin nagakadto ka sa pagtag-iya sini, kag magsobol sang madamung mga pungsud gikan sa atubangan mo, ang mga Hethanon, ang mga Gergasnon, ang mga Amornon, ang mga Canaanhon, ang mga Pereznon, ang mga Hevhanon, kag ang mga Jebusnon, pito ka pungsud nga labi pa kadaku kag labi pa kagamhanan sa imo," 
Deuteronomy7:2 kag kon ang Ginoo nga imo Dios magtugyan sa ila sa atubangan mo, kag dag-on mo sila; niyan laglagon mo sila sing bug-os; dili ka magpakigkatipan sa ila, ukon magpakita sing kalooy sa ila." 
Deuteronomy7:3 Dili ka magpangasawa sa ila, dili ka maghatag sang imo anak nga babayi sa iya anak nga lalaki, kag dili ka magkuha sang iya anak nga babayi nga sa imo anak nga lalaki." 
Deuteronomy7:4 Kay patalikdon niya ang imo anak gikan sa pagsonod sa akon, agud nga mag-alagad sila sa iban nga mga dios; sa amo ang kasingkal sang Ginoo magadabdab batok sa imo, kag laglagon ka niya sing madali." 
Deuteronomy7:5 Apang amo ini ang himoon ninyo sa ila: lumpagon ninyo ang ila mga halaran, kag dugmukon ang ila mga obelisco, kag pudlon ang ila mga Asherim, kag sonogon sa kalayo ang ila mga larawan nga tinigban." 
Deuteronomy7:6 “Kay ikaw katawohan nga balaan sa Ginoo nga imo Dios; ang Ginoo nga imo Dios nagpili sa imo nga mangin-iya katawohan nga kaugalingon, labaw sa tanan nga katawohan nga yara sa kadaygan sang duta." 
Deuteronomy7:7 Ang Ginoo wala maghigugma sa inyo ukon magpili sa inyo bangud nga labi pa kamo kadamu sa bisan anong katawohan, kay kamo labi pa gid kadiotay sa tanan nga katawohan;" 
Deuteronomy7:8 kondi bangud nga ang Ginoo nagahigugma sa inyo, kag bangud nga buut niya tumanon ang sumpa niya sa inyo mga ginikanan, ginpagowa kamo sang Ginoo sa gamhanan nga kamut, kag gintubus kamo gikan sa balay sang kahiolipnan, gikan sa kamut ni Faraon nga hari sang Egipto." 
Deuteronomy7:9 Busa kilalaha nga ang Ginoo nga imo Dios amo ang Dios, ang Dios nga matutum nga nagabantay sing katipan kag malig-on nga paghigugma sa mga nagahigugma sa iya kag nagabantay sang iya mga sogo, tubtub sa linibo nga mga kaliwatan," 
Deuteronomy7:10 kag nagabalus sa ila sa nawung sa nagadumut sa iya, sa paglaglag sa ila; indi sia magpadugay sa nagadumut sa iya, magabalus sia sa iya nawung." 
Deuteronomy7:11 Busa bantayan mo ang sogo, kag ang mga palatukuran, kag ang mga pagsolondan, nga ginasogo ko sa imo sining adlaw, sa paghimo sa ila." 
Deuteronomy7:12 “Kag bangud nga nagpamati kamo sining mga pagsolondan, kag nagabantay kag nagahimo sa ila, ang Ginoo nga imo Dios magabantay upud sa imo sang katipan kag sang malig-on nga paghigugma nga ginsumpa niya sa imo mga ginikanan;" 
Deuteronomy7:13 sia magahigugma sa imo, magapakamaayo sa imo, kag magapabuad sa imo; sia magapakamaayo man sang bunga sang imo lawas kag sang bunga sang imo duta, sang imo uyas kag sang imo bag-ong alak kag sang imo lana, sang binuad sang imo kahayupan kag sang mga tinday sang imo panong, sa duta nga ginsumpa niya sa imo mga ginikanan nga ihatag sa imo." 
Deuteronomy7:14 Pakamaayohon ka labaw sa tanan nga katawohan; walay baw-as nga lalaki ukon babayi sa inyo, ukon sa imo kahayupan." 
Deuteronomy7:15 Kag ang Ginoo magakuha sa imo sang tanan nga balatian; kag wala gid sang malaut nga mga masakit sang Egipto, nga nahibaloan mo, nga ibutang niya sa imo, kondi ibutang sila sa tanan nga nagadumut sa imo." 
Deuteronomy7:16 Kag papason mo ang tanan nga katawohan nga itugyan sa imo sang Ginoo nga imo Dios, ang imo mga mata dili magkaawa sa ila; kag dili ka mag-alagad sa ila mga dios, kay ina manginsiod sa imo." 
Deuteronomy7:17 “Kon magsiling ka sa imo tagiposoon, ‘Ining mga pungsud labi pa kadamu sa akon; paano bala ang pagkasarang ko sa pagsobol sa ila?’" 
Deuteronomy7:18 Dili ka mahadluk sa ila, apang dumdumon mo sing maayo ang ginhimo sang Ginoo nga imo Dios kay Faraon kag sa bug-os nga Egipto," 
Deuteronomy7:19 ang dalagku nga mga pagtilaw nga nakita sang imo mga mata, ang mga tanda, ang mga kalatingalahan, ang gamhanan nga kamut, kag ang butkon nga inuntay, nga paagi sini ginpagowa ikaw sang Ginoo nga imo Dios; sa amo ang Ginoo nga imo Dios magahimo sa tanan nga katawohan nga ginakahadlukan mo." 
Deuteronomy7:20 Labut pa ang Ginoo nga imo Dios magapadala sa ila sang alingayo, tubtub nga ang mga nabilin kag ang mga nagapanago mawala sa atubangan mo." 
Deuteronomy7:21 Dili ka malisang sa ila; kay ang Ginoo nga imo Dios yara sa tunga nimo, Dios nga daku kag makakulugmat." 
Deuteronomy7:22 Kag ang Ginoo nga imo Dios magasobol sadtong mga pungsud gikan sa atubangan mo sing amat-amat; dili mo pagpapason sila sa gilayon, basi nga ang kasapatan sang latagon magdamu sa imo." 
Deuteronomy7:23 Apang ang Ginoo nga imo Dios magatugyan sa ila sa atubangan nimo, kag magalutus sa ila sa dakung paglutus, tubtub nga malaglag sila." 
Deuteronomy7:24 Kag itugyan niya ang ila mga hari sa imo kamut, kag walaon mo ang ila ngalan sa idalum sang langit; walay tawo nga makatindiug sa atubangan mo, tubtub nga malaglag mo sila." 
Deuteronomy7:25 Sonogon ninyo sa kalayo ang mga larawan nga tinigban sang ila dios; dili mo pagkaibogan ang pilak ukon ang bulawan nga yara sa ila, ukon kuhaon ini nga sa imo, basi nga masiod ka sa ila; kay ini kangil-aran sa Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy7:26 Kag dili mo pagpasudlon ang kangil-aran sa imo balay, agud nga indi ka mangintinagudilian subong sa iya; maglihi ka sa iya sing bug-os kag magkangil-ad ka sa iya sing bug-os; kay tinagudilian ini nga butang." 
Deuteronomy8:1 “Ang bug-os nga sogo nga ginasogo ko sa imo sining adlaw bantayan ninyo sa paghimo, agud nga magkabuhi kamo kag magbuad, kag magsulud kag magtag-iya sang duta nga ginsumpa sang Ginoo sa inyo mga ginikanan." 
Deuteronomy8:2 Kag dumdumon mo ang bug-os nga dalanon nga gintuytuyan sa imo sang Ginoo nga imo Dios sining kap-atan ka tuig sa kamingawan, agud nga mapapaubus ka niya, sa pagtilaw sa imo sa pagkilala sang yara sa imo tagiposoon, kon bala bantayan mo ang iya mga sogo, ukon indi." 
Deuteronomy8:3 Kag ginpapaubus ka niya kag ginpagutuman ka kag ginpakaon ka sang mana, nga wala mo makilala, ukon makilala sang imo mga ginikanan; agud nga mapakilala ka niya nga indi lamang paagi sa kalan-on nagakabuhi ang tawo, kondi paagi sa tagsa ka butang nga nagagowa sa baba sang Ginoo nagakabuhi ang tawo." 
Deuteronomy8:4 Ang imo panapton wala maglapat sa imo, ukon nagbanug ang imo tiil, sining kap-atan ka tuig." 
Deuteronomy8:5 Niyan patugsilingan mo sa imo tagiposoon nga, subong nga ang tawo nagasilot sang iya anak, sa amo ang Ginoo nga imo Dios nagasilot sa imo." 
Deuteronomy8:6 Gani bantayan mo ang mga sogo sang Ginoo nga imo Dios, sa paglakat sa iya mga dalanon, kag sa pagkahadluk sa iya." 
Deuteronomy8:7 Kay ang Ginoo nga imo Dios nagadala sa imo sa maayong duta, duta sang kasapaan sang tubig, sang mga tuburan kag sang mga nagapuswit nga tubig, nga nagailig sa mga nalupyakan kag sa kabakoloran," 
Deuteronomy8:8 duta sang trigo kag sebada, kag mga uvas kag mga higuera kag mga granada, duta sang mga olivo kag dugus," 
Deuteronomy8:9 duta nga sa iya magakaon ka sing kalan-on nga walay kaiwaton, indi ka pagkulangon sing bisan ano sa iya, duta nga ang iya mga bato salsalon, kag sa iya kabakoloran magakutkut ka sing tumbaga." 
Deuteronomy8:10 Kag magakaon ka kag mabusug, kag magapakamaayo ka sa Ginoo nga imo Dios tungud sang maayong duta nga nahatag niya sa imo." 
Deuteronomy8:11 “Andami basi nga malipat ka sa Ginoo nga imo Dios, sa indi pagbantay sang iya mga sogo, sang iya mga pagsolondan, kag sang iya mga palatukuran, nga ginasogo ko sa imo sining adlaw:" 
Deuteronomy8:12 basi nga, sang nakakaon ka na kag nabusug, kag nakapatindug sing maayong mga balay kag nakapuyo sa ila," 
Deuteronomy8:13 kag sang nagbuad ang imo kabakahan kag ang imo mga panong, kag nagbuad ang imo pilak kag ang imo bulawan, kag nagbuad ang tanan nga yara sa imo," 
Deuteronomy8:14 niyan ang imo tagiposoon magtaas, kag malipat ka sa Ginoo nga imo Dios, nga nagpagowa sa imo gikan sa duta sang Egipto, gikan sa balay sang kahiolipnan," 
Deuteronomy8:15 nga nagtuytuy sa imo paagi sa daku nga makakulugmat nga kamingawan, diin may mga man-ug nga dalitan kag mga iwiiwi kag duta nga kigas nga walay tubig, nga sia nagpatubud sing tubig gikan sa bato nga santikan," 
Deuteronomy8:16 nga sa kamingawan nagpakaon sa imo sang mana, nga wala makilal-i sang imo mga ginikanan, agud nga mapapaubus ka niya kag matilawan ka niya, sa paghimo sa imo sing maayo sa kaolihian mo." 
Deuteronomy8:17 Mag-andam basi nga magsiling ka sa imo tagiposoon, ‘Ang akon gahum kag ang kusug sang akon kamut nagpaagum sa akon sining manggad.’" 
Deuteronomy8:18 Magdumdum ka sa Ginoo nga imo Dios, kay sia amo ang nagahatag sa imo sing gahum sa pag-agum sing manggad; agud nga mapalig-on niya ang iya katipan nga ginsumpa niya sa imo mga ginikanan, subong sang sa sining adlaw." 
Deuteronomy8:19 Kag kon kalimtan mo ang Ginoo nga imo Dios kag magsonod sa iban nga mga dios kag mag-alagad sa ila kag magsimba sa ila, nagapanaksi ako batok sa inyo sining adlaw nga sa pagkamatuud mawala kamo." 
Deuteronomy8:20 Subong sang mga pungsud nga ginwala sang Ginoo sa atubangan ninyo, sa amo mawala kamo, bangud nga indi kamo magpamati sa tingug sang Ginoo nga inyo Dios." 
Deuteronomy9:1 “Pamatii, O Israel; ikaw magatabok sang Jordan sining adlaw, sa pagsulud sa pagsobol sang mga pungsud nga dalagku pa kag makusug pa sa imo, kabanwaanan nga dalagku kag may kuta tubtub sa langit," 
Deuteronomy9:2 isa ka katawohan nga dalagku kag matag-as, ang mga anak sang mga Anakim, nga nakilala mo, kag nahanungud sa ila nabatian mo nga ginasiling, ‘Sin-o bala ang makatindug sa atubangan sang mga anak nga lalaki ni Anak?’" 
Deuteronomy9:3 Busa kilalaha sining adlaw nga ang Ginoo nga imo Dios amo ang magauna sa imo subong sang kalayo nga nagalamon; sia magalaglag sa ila kag sia magapapaubus sa ila sa atubangan nimo; sa amo masobol mo sila, kag mapapas sila sa madali, sono sa napamolong sang Ginoo sa imo." 
Deuteronomy9:4 “Sang nasobol na sila sang Ginoo nga imo Dios gikan sa atubangan mo, dili ka magsiling sa imo tagiposoon, ‘Tungud sang akon pagkamatarung ginpasulud ako sang Ginoo sa pagtag-iya sining duta’; sing ugai bangud sang pagkamalaut sining mga pungsud ginasobol sila sang Ginoo gikan sa atubangan mo." 
Deuteronomy9:5 Indi bangud sa imo pagkamatarung ukon sa katadlung sang imo tagiposoon nagasulud ka sa pagtag-iya sang ila duta; kondi bangud sa pagkamalaut sining mga pungsud ang Ginoo nga imo Dios nagsobol sa ila gikan sa atubangan mo, kag agud nga mapalig-on niya ang polong nga ginsumpa sang Ginoo sa imo mga ginikanan, kay Abraham, kay Isaac, kag kay Jacob." 
Deuteronomy9:6 Busa kilalaha, nga indi bangud sang imo pagkamatarung ginahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios ining maayong duta sa pagtag-iya sa iya; kay ikaw katawohan nga tingkoyan." 
Deuteronomy9:7 Dumduma kag dili mo pagkalimtan kon paano ang pagpasingkal mo sa Ginoo nga imo Dios sa kamingawan; kutub sang adlaw nga naggowa ka sa duta sang Egipto, tubtub sang inyo pag-abut sa sining duug, nagmabinatoon kamo sa Ginoo." 
Deuteronomy9:8 Sa Horeb man ginpasingkal ninyo ang Ginoo, kag naakig ang Ginoo sa inyo sa paglaglag sa inyo." 
Deuteronomy9:9 Sang nakataklad ako sa bukid sa pagbaton sang mga tapitapi nga bato, ang mga tapitapi sang katipan nga ginhimo sang Ginoo upud sa inyo, niyan nagpabilin ako sa bukid sing kap-atan ka adlaw kag kap-atan ka gab-i; wala ako magkaon sing tinapay kag wala mag-inum sing tubig." 
Deuteronomy9:10 Kag gintugyan sang Ginoo sa akon ang duha ka tapitapi nga bato nga nasulatan sang tudlo sang Dios; kag sa ila nasulat sono sa tanan nga polong nga ginpamolong sang Ginoo sa inyo sa bukid gikan sa tunga sang kalayo sa adlaw sang pagtilipon. 
Deuteronomy9:11 Kag sa katapusan sang kap-atan ka adlaw kag kap-atan ka gab-i ang Ginoo naghatag sa akon sang duha ka tapitapi nga bato, ang mga tapitapi sang katipan." 
Deuteronomy9:12 Niyan ang Ginoo nagsiling sa akon, ‘Tindug ka, dulhog ka sing madali gikan diri; kay ang imo katawohan nga ginpagowa mo sa Egipto nagdunut sang ila kaugalingon; naglipas sila sing madali sa dalanon nga ginsogo ko sa ila; naghimo sila nga sa ila sing larawan nga tinunaw.’" 
Deuteronomy9:13 “Labut pa ang Ginoo nagsiling sa akon, ‘Nakita ko ining katawohan, kag yari karon, ini katawohan nga tingkoyan;" 
Deuteronomy9:14 pabayai ako, agud nga malaglag ko sila kag mapanas ang ila ngalan gikan sa idalum sang langit; kag magahimo ako gikan sa imo sing pungsud nga gamhanan pa kag daku pa sa ila.’" 
Deuteronomy9:15 Gani nagbalik ako kag nagdulhog sa bukid, kag nagdabdab ang bukid sing kalayo; kag ang duha ka tapitapi sang katipan yara sa akon duha ka kamut." 
Deuteronomy9:16 Kag naglantaw ako, kag yari karon, nakasala kamo batok sa Ginoo nga inyo Dios; nakahimo kamo nga sa inyo sing tinday nga baka nga tinunaw; nakalipas kamo sing madali sa dalanon nga nasogo sang Ginoo sa inyo." 
Deuteronomy9:17 Gani ginkaptan ko ang duha ka tapitapi, kag ginpus-ang sila sang akon duha ka kamut, kag ginboong sila sa atubangan sang inyo mga mata." 
Deuteronomy9:18 Niyan naghapa ako sa atubangan sang Ginoo, subong sang sa nahauna, sing kap-atan ka adlaw kag kap-atan ka gabi-i; wala ako magkaon sing tinapay ukon mag-inum sing tubig, bangud sang tanan ninyo nga sala nga inyo ginhimo, sa paghimo sang malaut sa itololok sang Ginoo, sa pagpaakig sa iya." 
Deuteronomy9:19 Kay nahadluk ako sa kaakig kag mainit nga kaalipungut nga sa sini ang Ginoo nagsingkal batok sa inyo, sa paglaglag sa inyo. Apang ang Ginoo nagpamati sa akon sadtong tion man." 
Deuteronomy9:20 Kag ang Ginoo naakig sing tama kay Aaron sa paglaglag sa iya; kag nagpangamuyo ako tungud kay Aaron man sa among tion. 
Deuteronomy9:21 Niyan ginkuha ko ang inyo sala, ang tinday nga baka nga inyo nabuhat, kag ginsonog ini sa kalayo kag gindugmok ini, nga ginabukbuk ini, tubtub nga nagpino subong sang yab-ok; kag ginsabwag ko ang yab-ok sini sa sapa nga nagadulhog gikan sa bukid." 
Deuteronomy9:22 “Sa Tabera, kag sa Masa, kag sa Kibrot-hataava, ginpasingkal ninyo ang Ginoo." 
Deuteronomy9:23 Kag sang ginpadala kamo sang Ginoo gikan sa Cades-barnea, nga nagasiling, ‘Taklad kamo kag panag-iyahi ang duta nga nahatag ko sa inyo, ’ niyan nagsumpung kamo batok sa sogo sang Ginoo nga inyo Dios, kag wala kamo magpati sa iya ukon magpamati sa iya tingug." 
Deuteronomy9:24 Nanginmabinatoon kamo sa Ginoo kutub sang adlaw nga nakilala ko kamo. 
Deuteronomy9:25 “Gani naghapa ako sa atubangan sang Ginoo sing kap-atan ka adlaw kag kap-atan ka gab-i, bangud nga ang Ginoo nakasiling nga laglagon niya kamo." 
Deuteronomy9:26 Kag nagpangamuyo ako sa Ginoo, ‘O Ginoong Dios, dili paglaglaga ang imo katawohan kag ang imo panublion, nga imo natubus paagi sa imo pagkadaku, nga napagowa mo gikan sa Egipto sa gamhanan nga kamut." 
Deuteronomy9:27 Dumduma ang imo mga alagad, si Abraham, si Isaac, kag si Jacob; dili pagtoloka ang pagkabatinggilan sining katawohan, ukon ang ila pagkamalaut, ukon ang ila sala," 
Deuteronomy9:28 basi nga ang duta nga ginpagowaan mo sa amon magsiling, “Bangud nga ang Ginoo indi makasarang sa pagpasulud sa ila sa duta nga ginsaad niya sa ila, kag bangud nga gindumtan niya sila, ginpagowa niya sila sa pagpatay sa ila sa kamingawan.”" 
Deuteronomy9:29 Kay sila imo katawohan kag imo panublion, nga ginpagowa paagi sa imo dakung gahum kag paagi sa imo inuntay nga butkon.’" 
Deuteronomy10:1 “Sa sadtong tion nagsiling sa akon ang Ginoo, ‘Basbas ka sing duha ka tapitapi nga bato kaangay sang sa nahauna, kag tukad ka sa akon sa bukid, kag himo ka sing kaban nga kahoy." 
Deuteronomy10:2 Kag isulat ko sa mga tapitapi ang mga polong nga didto anay sa nahaunang mga tapitapi nga imo ginboong, kag isulud mo sila sa kaban.’" 
Deuteronomy10:3 Gani naghimo ako sing kaban nga kahoy nga acasia, kag nagbasbas sing duha ka tapitapi nga bato kaangay sang sa nahauna, kag nagtukad sa bukid nga may duha ka tapitapi sa akon kamut." 
Deuteronomy10:4 Kag nagsulat sia sa mga tapitapi, sono sa nahaunang sinulat, sang napulo ka sogo nga ginpamolong sang Ginoo sa bukid gikan sa tunga sang kalayo sa adlaw sang pagtilipon; kag ginhatag sila sang Ginoo sa akon." 
Deuteronomy10:5 Niyan nagbalik ako kag nagdulhog sa bukid, kag ginsulud ang mga tapitapi sa kaban nga akon nahimo; kag didto sila sono sa ginsogo sa akon sang Ginoo.”" 
Deuteronomy10:6 (Ang katawohan sang Israel nagpanlakatan kutub sa Beerot Bene-jaacan tubtub sa Mosera. Didto napatay si Aaron, kag didto ginlubung sia; kag sa tal-us niya si Eleazar nga anak niya nagpanghikot sa pagkasacerdote." 
Deuteronomy10:7 Kutub didto nagpanlakatan sila tubtub sa Gudgoda, kag gikan sa Gudgoda tubtub sa Jotbata, duta sang mga sapa sang tubig." 
Deuteronomy10:8 Sa sadtong tion ginpain sang Ginoo ang kabikahan ni Levi sa pagdala sang kaban sang katipan sang Ginoo, sa pagtindug sa atubangan sang Ginoo sa pag-alagad sa iya kag sa pagpakamaayo sa iya ngalan, tubtub sining adlaw." 
Deuteronomy10:9 Busa si Levi walay bahin ukon panublion upud sa iya mga utud; ang Ginoo amo ang iya panublion, sono sa ginpamolong sa iya sang Ginoo nga imo Dios.)" 
Deuteronomy10:10 “Nagpabilin ako sa bukid, subong sang sa nahaunang tion, sing kap-atan ka adlaw kag kap-atan ka gab-i, kag ang Ginoo nagpamati sa akon sadtong tion man; ang Ginoo indi buut maglaglag sa imo." 
Deuteronomy10:11 Kag ang Ginoo nagsiling sa akon, ‘Tindug ka, panlakatan ka una sa katawohan, agud magasulud sila kag magtag-iya sang duta, nga ginsumpa ko sa ila mga ginikanan nga ihatag sa ila.’" 
Deuteronomy10:12 “Kag karon, Israel, ano bala ang ginakinahanglan sa imo sang Ginoo nga imo Dios, kondi ang pagkahadluk sa Ginoo nga imo Dios, ang paglakat sa tanan niyang dalanon, ang paghigugma sa iya, kag ang pag-alagad sa Ginoo nga imo Dios sa bug-os mong tagiposoon kag sa bug-os mong kalag," 
Deuteronomy10:13 ang pagbantay sang mga sogo sang Ginoo, kag sang iya mga palatukuran, nga ginsogo ko sining adlaw sa imo tungud sa imo kaayohan?" 
Deuteronomy10:14 Yari karon, iya sang Ginoo nga imo Dios ang langit kag ang langit sang mga langit, ang duta pati ang tanan nga yara sa iya;" 
Deuteronomy10:15 apang ang Ginoo nahamuut sa imo mga ginikanan sa paghigugma sa ila kag ginpili niya ang ila mga kaliwatan sa olihi nila, kamo labaw sa tanan nga katawohan, subong sang sa sining adlaw." 
Deuteronomy10:16 Busa circuncidaha ang inyo mga tagiposoon, kag dili na kamo magtingkoyan." 
Deuteronomy10:17 Kay ang Ginoo nga inyo Dios, amo ang Dios sang mga dios kag Ginoo sang mga ginoo, ang Dios nga daku, ang gamhanan, kag ang makakulugmat, nga walay pinilian sang mga tawo ukon nagabaton sing hamham." 
Deuteronomy10:18 Nagahimo sia sing katarungan sa ilo kag balo nga babayi, kag nagahigugma sa manlulugayaw, sa paghatag sa iya sing kalan-on kag panapton." 
Deuteronomy10:19 Busa higugmaa ninyo ang manlulugayaw; kay nanginmanlulugayaw kamo sa duta sang Egipto. 
Deuteronomy10:20 Magkahadluk ka sa Ginoo nga imo Dios; mag-alagad ka sa iya kag magtapik ka sa iya, kag paagi sa iya ngalan magsumpa ka." 
Deuteronomy10:21 Sia imo pagdayaw; sia imo Dios, nga naghimo tungud sa imo sining dalagku kag makakulugmat nga mga butang nga nakita sang imo mga mata." 
Deuteronomy10:22 Ang imo mga ginikanan nagdulhog pa Egipto nga kapitoan ka tawo; kag karon ang Ginoo nga imo Dios naghimo sa imo subong sang mga bitoon sang langit sa kadamuon. 
Deuteronomy11:1 “Busa higugmaon mo ang Ginoo nga imo Dios, kag bantayan ang iya tinulin, ang iya mga palatukuran, ang iya mga pagsolondan, kag ang iya mga sogo sa gihapon." 
Deuteronomy11:2 Kilalaha ninyo sining adlaw (kay wala ako nagapamolong sa inyo mga anak nga wala makahibalo kag wala makakita sini), kilalaha ang panabdong sang Ginoo nga inyo Dios, ang iya pagkadaku, ang iya gamhanan nga kamut, kag ang iya inuntay nga butkon," 
Deuteronomy11:3 ang iya mga tanda kag ang iya mga binuhatan nga ginhimo niya sa tunga sang Egipto kay Faraon nga hari sang Egipto kag sa bug-os niyang duta; 
Deuteronomy11:4 kag ang ginhimo niya sa hangaway sang Egipto, sa ila mga kabayo kag sa ila mga kangga; kon paano ang iya pagpalapaw sa ila sang tubig sang Dagat nga Mapula sang naglagas sila sa inyo, kag kon paano ang paglaglag sang Ginoo sa ila tubtub sining adlaw;" 
Deuteronomy11:5 kag kon ano ang ginhimo niya sa inyo sa kamingawan, tubtub nga nag-abut kamo sa sining duug;" 
Deuteronomy11:6 kag kon ano ang ginhimo niya kay Datan kag kay Abiram ang mga anak ni Eliab, ang anak ni Ruben; kon paano ang pagbuka sang duta sang iya baba kag naglamon sa ila, sang ila mga panimalay, sang ila mga layanglayang, kag sang tagsa ka butang nga buhi nga nagsonod sa ila, sa tunga sang bug-os nga Israel;" 
Deuteronomy11:7 kay ang inyo mga mata nakakita sang tanan nga dalagku nga binuhatan sang Ginoo nga ginhimo niya. 
Deuteronomy11:8 “Busa bantayan ninyo ang bug-os nga sogo nga ginasogo ko sa imo sining adlaw, agud nga magbakud kamo, kag magsulud kag magtag-iya sang duta nga nagatabok kamo sa pagtag-iya sa iya," 
Deuteronomy11:9 kag agud nga mapalawig ninyo ang inyo mga adlaw sa duta nga ginsumpa sang Ginoo sa inyo mga ginikanan nga ihatag sa ila kag sa ila mga kaliwatan, duta nga nagailig sing gatas kag dugus." 
Deuteronomy11:10 Kay ang duta nga imo ginasulud sa pagtag-iya sa iya indi subong sang duta sang Egipto, nga inyo ginhalinan, diin nagsab-ug ka sang imo binhi kag nagbunyag sini sang imo tiil, subong sang katamnan sang mga ulutanon;" 
Deuteronomy11:11 apang ang duta nga nagatabok kamo sa pagtag-iya sa iya amo ang duta sang kabakoloran kag mga nalupyakan, nga nagainum sing tubig sa ulan sang langit," 
Deuteronomy11:12 duta nga ginaalila sang Ginoo nga imo Dios; yara gihapon sa iya ang mga mata sang Ginoo nga imo Dios, kutub sa pamuno sang tuig tubtub sa katapusan sang tuig." 
Deuteronomy11:13 “Kag kon magpamati kamo sing makugi sa akon mga sogo nga ginasogo ko sa inyo sining adlaw, sa paghigugma sa Ginoo nga inyo Dios, kag sa pag-alagad sa iya sa bug-os ninyong tagiposoon kag sa bug-os ninyong kalag," 
Deuteronomy11:14 nga ihatag ko ang ulan sa inyo duta sa iya panag-on, ang nahaunang ulan kag ang naolihing ulan, agud nga matipon mo ang imo uyas kag ang imo bag-ong alak kag ang imo lana." 
Deuteronomy11:15 Kag magahatag ako sing hilamon sa imo mga latagon nga sa imo kahayupan, kag magakaon ka kag mabusug." 
Deuteronomy11:16 Andami ang inyo kaugalingon basi nga madayaan ang inyo tagiposoon, kag maglipas kamo kag mag-alagad sa iban nga mga dios kag magsimba sa ila," 
Deuteronomy11:17 kag ang kaakig sang Ginoo magdabdab batok sa inyo, kag takpan niya ang mga langit, sa bagay nga walay na ulan, kag ang duta indi na magpatubas sang iya bunga, kag sa madali mawala kamo gikan sa maayong duta nga ginahatag sa inyo sang Ginoo." 
Deuteronomy11:18 “Busa tipigan ninyo ining akon mga polong sa inyo tagiposoon kag sa inyo kalag; kag ibugkos ninyo sila nga tanda sa inyo kamut, kag manginfilacteria sila sa ulut sang inyo mga mata." 
Deuteronomy11:19 Kag itudlo ninyo sila sa inyo mga anak, nga nagahambal nahanungud sa ila sa nagalingkod ka sa imo balay, kag sa nagalakat ka sa dalanon, kag sa nagahigda ka, kag sa nagabangon ka." 
Deuteronomy11:20 Kag isulat mo sila sa mga bakalan sang ganhaan sang imo balay kag sa imo mga gawang," 
Deuteronomy11:21 agud nga magdamu ang imo mga adlaw kag ang mga adlaw sang imo mga anak sa duta nga ginsumpa sang Ginoo sa inyo mga ginikanan nga ihatag sa ila, subong sang mga adlaw sang mga langit sa ibabaw sang duta." 
Deuteronomy11:22 Kay kon bantayan ninyo sing makugi ini tanan nga sogo nga ginasogo ko sa inyo sa paghimo sini, sa paghigugma sa Ginoo nga inyo Dios, sa paglakat sa tanan niya nga dalanon, kag sa pagtapik sa iya," 
Deuteronomy11:23 niyan sobolon sang Ginoo gikan sa atubangan ninyo ini tanan nga pungsud, kag maagawan ninyo ang mga pungsud nga daku pa kag makusug pa sa inyo." 
Deuteronomy11:24 Ang tagsa ka duug nga matapakan sang inyo dapadapa mangin-inyo; mangin-inyo dulunan kutub sa kamingawan tubtub sa Libano kag kutub sa Suba, ang Suba nga Eufrates, tubtub sa dagat nga nakatundan." 
Deuteronomy11:25 Wala sing tawo nga makasarang sa pagtindug sa atubangan ninyo; ibutang sang Ginoo nga inyo Dios ang kahadluk sa inyo kag ang kakugmat sa inyo sa tanan nga duta nga tapakan ninyo, sono sa napamolong niya sa inyo." 
Deuteronomy11:26 “Yari karon, ginabutang ko sa atubangan ninyo sini nga adlaw ang pagpakamaayo kag ang pagpakamalaut:" 
Deuteronomy11:27 ang pagpakamaayo, kon magpamati kamo sa mga sogo sang Ginoo nga inyo Dios, nga ginasogo ko sa inyo sini nga adlaw," 
Deuteronomy11:28 kag ang pagpakamalaut, kon indi kamo magpamati sang mga sogo sang Ginoo nga inyo Dios, kondi maglipas sa dalanon nga ginasogo ko sa inyo sini nga adlaw, sa pagsonod sa iban nga mga dios nga wala ninyo makilal-i." 
Deuteronomy11:29 Kag kon mapasulud ka na sang Ginoo nga imo Dios sa duta diin nagakadto ka sa pagtag-iya sa iya, ipahamtang mo ang pagpakamaayo sa Bukid nga Gerizim kag ang pagpakamalaut sa Bukid nga Ebal." 
Deuteronomy11:30 Wala sila bala sa tabok sang Jordan, sa likod sang dalan nga nakatundan, sa duta sang mga Canaanhon nga nagapuyo sa Araba, sa atubang sang Gilgal, sa luyo sang mga terebinto sang More?" 
Deuteronomy11:31 Kay magatabok kamo sang Jordan sa pagsulud sa pagtag-iya sang duta nga ginahatag sa inyo sang Ginoo nga inyo Dios; kag kon magatag-iya kamo sa iya, kag magapuyo sa iya," 
Deuteronomy11:32 bantayan ninyo sa paghimo sang tanan nga palatukuran kag sang mga pagsolondan nga ginabutang ko sa atubangan ninyo sini nga adlaw. 
Deuteronomy12:1 “Ini amo ang mga palatukuran kag ang mga pagsolondan nga bantayan ninyo sa paghimo sa duta nga nahatag sa inyo sang Ginoo, ang Dios sang inyo mga ginikanan, sa pagtag-iya sa iya, sa tanan nga adlaw nga nagakabuhi kamo sa ibabaw sang duta." 
Deuteronomy12:2 Laglagon ninyo sing totoo ang tanan nga duug diin ang mga pungsud nga inyo daugon nag-alagad sa ila mga dios, sa ibabaw sang mga bukid nga mataas kag sa ibabaw sang kabakoloran kag sa idalum sang tagsa ka hilaw nga kahoy;" 
Deuteronomy12:3 lumpagon ninyo ang ila mga halaran, kag dugmokon ang ila mga obelisco, kag sonogon sa kalayo ang ila mga Asherim; pudlon ninyo ang mga larawan nga tinigban sang ila mga dios, kag laglagon ninyo ang ila ngalan gikan sa sadto nga duug." 
Deuteronomy12:4 Dili kamo maghimo sing subong sa Ginoo nga inyo Dios. 
Deuteronomy12:5 Apang sa duug nga pilion sang Ginoo nga inyo Dios gikan sa tanan ninyo nga kabikahan sa pagbutang sang iya ngalan didto bisan sa iya puluy-an pangitaon ninyo, kag didto kamo magkadto;" 
Deuteronomy12:6 didto dalhon ninyo ang inyo mga halad-nga-sinonog kag ang inyo mga halad, ang inyo mga ikapulo kag ang halad-nga-binayaw sang inyo kamut, ang inyo mga saad, ang inyo mga halad-nga-kinabubut-on, kag ang mga panganay sang inyo mga baka kag sang inyo panong;" 
Deuteronomy12:7 kag didto magakaon kamo sa atubangan sang Ginoo nga inyo Dios, kag magakalipay sa tanan nga buluhaton sang inyo kamut, kamo kag ang inyo mga panimalay, diin ang Ginoo nga imo Dios nagpakamaayo sa imo." 
Deuteronomy12:8 Dili ninyo paghimoon sono sa tanan nga butang nga ginahimo naton diri sini nga adlaw, ang tagsa ka tawo bisan ano nga matarung sa iya kaugalingon nga mga mata;" 
Deuteronomy12:9 kay wala pa kamo makalambut sa kapahuwayan kag sa panublion nga ginahatag sa inyo sang Ginoo nga inyo Dios. 
Deuteronomy12:10 Apang kon magtabok kamo sa Jordan, kag magpuyo sa duta nga ipapanubli sa inyo sang Ginoo nga inyo Dios, kag kon nagahatag sia sa inyo sing kapahuwayan gikan sa tanan ninyo nga kaaway palibut, sa bagay nga magpuyo kamo sa kalig-on," 
Deuteronomy12:11 niyan sa duug nga pilion sang Ginoo nga inyo Dios, sa pagpapuyo sang iya ngalan didto, dalhon ninyo didto ang tanan nga ginasogo ko sa inyo: ang inyo mga halad-nga-sinonog kag ang inyo mga halad, ang inyo mga ikapulo kag ang halad-nga-binayaw sang inyo kamut, kag ang tanan ninyo nga pinili nga saad nga ginasaad ninyo sa Ginoo." 
Deuteronomy12:12 Kag magakalipay kamo sa atubangan sang Ginoo nga inyo Dios, kamo, kag ang inyo mga anak nga lalaki kag ang inyo mga anak nga babayi, ang inyo mga alagad nga lalaki kag ang mga alagad nga babayi, kag ang Levinhon nga yara sa sulud sang inyo mga gawang, sanglit nga wala sia sing bahin ukon panublion upud sa inyo." 
Deuteronomy12:13 Andami ang imo kaugalingon nga dili ka maghalad sang imo mga halad-nga-sinonog sa tagsa ka duug nga makita mo; 
Deuteronomy12:14 kondi sa duug nga pilion sang Ginoo sa isa sang imo mga kabikahan, didto maghalad ka sang imo mga halad-nga-sinonog, kag didto maghimo ka sang tanan nga ginasogo ko sa imo." 
Deuteronomy12:15 “Wala sing sapayan, makaihaw ka kag makakaon sing unud sa sulud sang tanan mo nga gawang, sono sa bug-os nga kaila sang imo kalag, sono sa pagpakamaayo nga nahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios; ang dimatinlo kag ang matinlo makakaon sini, subong sang gacela kag subong sang usa nga lalaki." 
Deuteronomy12:16 Lamang dili kamo magkaon sang dugo; ulaon ninyo ini sa duta subong sang tubig. 
Deuteronomy12:17 Dili ka makakaon sa sulud sang imo gawang sang ikapulo sang imo trigo ukon sang imo bag-o nga alak ukon sang imo lana, ukon sang mga panganay sang imo mga baka ukon sang imo panong, ukon bisan ano sang imo mga saad nga ginsaad mo, ukon sang imo mga halad-nga-kinabubut-on, ukon sang halad-nga-binayaw sang imo kamut;" 
Deuteronomy12:18 kondi kaonon mo sila sa atubangan sang Ginoo nga imo Dios sa duug nga pilion sang Ginoo nga imo Dios, ikaw kag ang imo anak nga lalaki kag ang imo anak nga babayi, ang imo alagad nga lalaki kag ang imo alagad nga babayi, kag ang Levinhon nga yara sa sulud sang imo gawang; kag magkalipay ka sa atubangan sang Ginoo nga imo Dios sa tanan nga buluhaton sang imo kamut." 
Deuteronomy12:19 Andami ang imo kaugalingon nga dili mo pagpatumbayaan ang Levinhon samtang nga nagakabuhi ka sa imo duta. 
Deuteronomy12:20 “Kon mapalapad sang Ginoo nga imo Dios ang imo ginsakpan, sono sa nasaad niya sa imo, kag magsiling ka, ‘Magakaon ako sing unud,’ bangud nga nagakaila ang imo kalag sa pagkaon sing unud, makakaon ka sing unud sono sa bug-os nga kaila sang imo kalag." 
Deuteronomy12:21 Kon malayo sa imo ang duug nga pilion sang Ginoo nga imo Dios sa pagbutang didto sang iya ngalan, niyan mag-ihaw ka gikan sa imo kabakahan ukon gikan sa imo panong, nga nahatag sa imo sang Ginoo, sono sa nasogo ko sa imo; kag makakaon ka sa sulud sang imo mga gawang sono sa bug-os nga kaila sang imo kalag." 
Deuteronomy12:22 Magakaon ka sini, subong sang pagkaon sang gacela ukon sang usa nga lalaki; ang dimatinlo kag ang matinlo magakaon sini sing alangay." 
Deuteronomy12:23 Lamang andami nga dili ka magkaon sang dugo; kag ang dugo amo ang kabuhi, kag dili ka magkaon sang kabuhi upud sang unud." 
Deuteronomy12:24 Dili mo pagkaonon ini; ulaon mo ini sa duta subong sang tubig. 
Deuteronomy12:25 Dili mo pagkaonon ini; agud nga magmaayo sa imo kag sa imo mga anak sa olihi nimo, kon maghimo ka sang matarung sa mga mata sang Ginoo." 
Deuteronomy12:26 Apang ang imo mga butang nga balaan nga yara sa imo, kag ang mga saad mo, dalhon mo sila, kag magkadto sa duug nga pilion sang Ginoo," 
Deuteronomy12:27 kag idolot mo ang imo mga halad-nga-sinonog, ang unud kag ang dugo, sa halaran sang Ginoo nga imo Dios; ang dugo sang imo mga halad iula sa ibabaw sang halaran sang Ginoo nga imo Dios, apang kaonon mo ang unud." 
Deuteronomy12:28 Bantayi kag pamatii ini tanan nga polong nga ginasogo ko sa imo, agud nga magmaayo sa imo kag sa imo mga anak sa olihi nimo sa gihapon, kon maghimo ka sang maayo kag sang matarung sa mga mata sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy12:29 “Kon malaglag sang Ginoo nga imo Dios ang mga pungsud gikan sa imo atubangan diin nagakadto ka sa pagdaug sa ila, kag madaug mo sila kag magpuyo sa ila duta," 
Deuteronomy12:30 andami ang imo kaugalingon nga dili ka masiod sa pagsonod sa ila, sa tapus nga malaglag sila gikan sa imo atubangan, kag nga dili ka magpamangkot nahanungud sa ila mga dios, nga nagasiling, ‘Paano bala ang pag-alagad sini nga mga pungsud sa ila mga dios—agud nga ako man maghimo sing subong.’" 
Deuteronomy12:31 Dili ka maghimo sing subong sa Ginoo nga imo Dios; kay ang tagsa ka kangil-aran sa Ginoo nga ginadumtan niya, nahimo nila sa ila mga dios; kay bisan ang ila mga anak nga lalaki kag ang ila mga anak nga babayi ginasonog nila sa kalayo sa ila mga dios." 
Deuteronomy12:32 “Ang bisan ano nga butang nga ginasogo ko sa inyo, ina bantayan ninyo sa paghimo; dili ka magdugang sa iya kag dili ka magbuhin sa iya." 
Deuteronomy13:1 “Kon may magtindug sa tunga nimo nga isa ka manalagna, ukon manugdamgo sing mga damgo, kag maghatag sa imo sing tanda ukon katingalahan," 
Deuteronomy13:2 kag mahanabu ang tanda ukon ang katingalahan nga ginpamolong niya sa imo, nga nagasiling, ‘Magsonod kita sa iban nga mga dios,’ nga wala mo makilal-i, ‘kag mag-alagad kita sa ila,’" 
Deuteronomy13:3 dili ka magpamati sa mga polong sina nga manalagna ukon sina nga manugdamgo sang mga damgo; kay ang Ginoo nga inyo Dios nagatilaw sa inyo, sa paghibalo kon ginahigugma ninyo ang Ginoo nga inyo Dios sa bug-os ninyo nga tagiposoon kag sa bug-os ninyo nga kalag." 
Deuteronomy13:4 Magsonod kamo sa Ginoo nga inyo Dios kag magkahadluk sa iya, kag magbantay sang iya mga sogo kag magtuman sang iya tingug, kag mag-alagad kamo sa iya kag magtapik sa iya." 
Deuteronomy13:5 Apang ina nga manalagna ukon ina nga manugdamgo sang mga damgo patyon, bangud nga nagpamolong sia sing pagpatalang batok sa Ginoo nga inyo Dios, nga nagpagowa sa inyo gikan sa duta sang Egipto kag nagtubus sa inyo gikan sa balay sang kahiolipnan, sa pagpalipas sa imo gikan sa dalanon nga ginsogo sa imo sang Ginoo nga imo Dios nga imo laktan. Sa amo isikway mo ang malauton gikan sa tunga nimo." 
Deuteronomy13:6 “Kon ang imo utud nga lalaki, ang anak sang imo iloy, ukon ang imo anak nga lalaki, ukon ang imo anak nga babayi, ukon ang imo asawa nga nahamut-an, ukon ang imo abyan nga daw subong sang imo kalag, magbuyok sa imo sing tago, nga nagasiling, ‘Magkadto kita kag mag-alagad sa iban nga mga dios,’ nga wala mo makilala, ikaw ukon ang imo mga ginikanan," 
Deuteronomy13:7 sa mga dios sang katawohan nga yara sa palibut ninyo, malapit sa imo ukon malayo sa imo, kutub sa isa ka ukbung sang duta tubtub sa isa ka ukbung sang duta," 
Deuteronomy13:8 dili ka magsugut sa iya ukon magpamati sa iya, kag ang imo mata dili magkaawa sa iya, kag dili ka magpasaylo sa iya, kag dili mo pagtagoon sia;" 
Deuteronomy13:9 kondi patyon mo sia sing totoo; ang imo kamut mag-una sa pagpatay sa iya, kag ugaling ang kamut sang tanan nga katawohan." 
Deuteronomy13:10 Batohon mo sia tubtub sa kamatayon, bangud nga naghimulat sia sa pagpapalayo gikan sa Ginoo nga imo Dios, nga nagpagowa sa imo gikan sa duta sang Egipto, gikan sa balay sang kahiolipnan." 
Deuteronomy13:11 Kag ang bug-os nga Israel magapamati, kag magakahadluk, kag dili na maghimo sang bisan ano nga subong sini nga pagkamalaut sa tunga nimo." 
Deuteronomy13:12 “Kon ikaw makabati sang sugid nahanungud sang isa sang imo kabanwaanan, nga ginahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios nga pagpuy-an didto," 
Deuteronomy13:13 nga pila ka mga huroshuros naggowa gikan sa tunga nimo kag nagguyud sang mga pumuluyo sang ila banwa, nga nagasiling, ‘Magkadto kita kag mag-alagad sang iban nga mga dios,’ nga wala ninyo makilala," 
Deuteronomy13:14 niyan magpakisayud ka kag magpangusisa kag magpamangkot sing sibo; kag yari karon, kon ini matuud kag ang butang pat-ud nga ang subong nga kangil-aran nahimo sa tunga nimo," 
Deuteronomy13:15 sa pagkamatuud laglagon mo ang mga pumuluyo sina nga banwa sa sulab sang espada, nga nagalaglag sini sing bug-os, ang tanan nga yara sa iya kag ang iya kahayupan, sa sulab sang espada." 
Deuteronomy13:16 Tiponon mo ang tanan nga inagaw sini sa tunga sang iya dalan, kag sonogon sa kalayo ang banwa kag ang bug-os nga inagaw sa iya, sa Ginoo nga imo Dios; kag mangintinumpok ini nga dayon, dili na ini pagpatindugon liwat." 
Deuteronomy13:17 Wala sing magpabilin sa imo kamut sang mga butang nga tinagudilian; agud nga ang Ginoo magbiya sa kasingkal sang iya kaakig, kag magkalooy sa imo, kag magkaawa sa imo, kag magpabuad sa imo, sono sa ginsumpa niya sa imo mga ginikanan," 
Deuteronomy13:18 kon magpamati ka sa tingug sang Ginoo nga imo Dios, sa pagbantay sang tanan niya nga sogo nga ginasogo ko sa imo sini nga adlaw, sa paghimo sang matarung sa mga mata sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy14:1 “Kamo mga anak sang Ginoo nga inyo Dios; dili ninyo pagpilasan ang inyo kaugalingon ukon kiskisan ang ulut sang inyo mga mata tungud sa patay. 
Deuteronomy14:2 Kay ikaw katawohan nga balaan sa Ginoo nga imo Dios, kag ang Ginoo nagpili sa imo nga mangin-iya katawohan nga kaugalingon, labaw sa tanan nga mga katawohan nga yara sa kadaygan sang duta." 
Deuteronomy14:3 “Dili ka magkaon sing bisan ano nga butang nga kangil-aran. 
Deuteronomy14:4 Ini amo ang mga sapat nga makaon ninyo: ang baka, ang carnero, ang kanding," 
Deuteronomy14:5 ang usa nga lalaki, ang gacela, ang gamo, ang kanding nga talonon, ang pygargo, ang antilope, kag ang gamuza." 
Deuteronomy14:6 Ang tagsa ka sapat nga may koko nga napihakpihak kag may koko nga napihak sa duha, kag nagapangusang, sa tunga sang mga sapat, ina makaon ninyo." 
Deuteronomy14:7 Wala sing sapayan ini sila dili ninyo makaon sa mga nagapangusang ukon sa mga may koko nga napihak: ang camelyo, ang liebre, kag ang coney, bangud nga nagapangusang sila apang wala sing koko nga napihak, dimatinlo sila sa inyo." 
Deuteronomy14:8 Kag ang baboy, bangud nga sia may koko nga napihakpihak apang wala nagapangusang, dimatinlo sia sa inyo. Dili kamo magkaon sang ila unud, kag dili kamo magtandug sang ila mga lawas nga patay." 
Deuteronomy14:9 “Ini sila makaon ninyo sa tanan nga yara sa mga tubig: ang bisan ano nga may mga kapay kag may mga himbis makaon ninyo. 
Deuteronomy14:10 Kag ang bisan ano nga wala sing mga kapay kag mga himbis dili ninyo makaon; dimatinlo ini sa inyo. 
Deuteronomy14:11 “Ang tanan nga pispis nga matinlo makaon ninyo. 
Deuteronomy14:12 Apang ini sila amo ang dili ninyo makaon: ang aguila, ang aguila nga manugboong sing tul-an, ang dapayan," 
Deuteronomy14:13 ang tikwi, ang falcon, ang dapay sono sa iya sari;" 
Deuteronomy14:14 ang tagsa ka uwak sono sa iya sari; 
Deuteronomy14:15 ang avestruz, ang morogmon, ang gabiota, ang banog sono sa iya sari;" 
Deuteronomy14:16 ang bukaw nga diotay kag ang bukaw nga daku, ang bukaw nga may sungaysungay," 
Deuteronomy14:17 kag ang pelicano, ang buitre kag ang somorgojo," 
Deuteronomy14:18 ang dugwak, ang tulabong sono sa iya sari; ang abubilla, kag ang kabog." 
Deuteronomy14:19 Kag ang tanan nga butang nga pakpakan nga nagakamang dimatinlo sa inyo; dili pagkaonon sila. 
Deuteronomy14:20 Ang tanan nga pispis nga matinlo makaon ninyo. 
Deuteronomy14:21 “Ang bisan ano nga butang nga mapatay sa iya kaugalingon dili ninyo pagkaonon; mahatag ninyo ini sa manlulugayaw nga yara sa sulud sang imo mga gawang, agud nga makaon niya ini, ukon mabaligya mo ini sa dumuloong; kay ikaw katawohan nga balaan sa Ginoo nga imo Dios. “Dili mo paglotoon ang tinday nga kanding sa gatas sang iya iloy." 
Deuteronomy14:22 “Kuhaan mo gid sing ikapulo ang tanan nga patubas sang imo binhi, ang nagagikan sa uma tuigtuig." 
Deuteronomy14:23 Kag magkaon ka sa atubangan sang Ginoo nga imo Dios, sa duug nga pilion niya, sa pagpapuyo didto sang iya ngalan, sang ikapulo sang imo uyas, sang imo bag-o nga alak, kag sang imo lana, kag sang mga panganay sang imo kabakahan kag sang imo panong; agud nga makatoon ka sa pagkahadluk sa Ginoo nga imo Dios sa gihapon." 
Deuteronomy14:24 Kag kon tama ka layo sa imo ang dalanon, sa bagay nga indi mo sarang madala ini, bangud nga tama kalayo sa imo, ang duug nga pilion sang Ginoo nga imo Dios, sa pagbutang didto sang iya ngalan, kon ang Ginoo nga imo Dios magpakamaayo sa imo," 
Deuteronomy14:25 niyan baylohon mo ini sa cuarta, kag ibugkos ang cuarta sa imo kamut, kag magkadto sa duug nga pilion sang Ginoo nga imo Dios," 
Deuteronomy14:26 kag gamiton mo ang cuarta tungud sa bisan ano nga mailaan sang imo kalag, tungud sa mga baka, ukon sa mga carnero, ukon sa alak, ukon sa masingkal nga ilimnon, ukon sa bisan ano nga butang nga pangayoon sang imo kalag sa imo; kag kaonon mo didto sa atubangan sang Ginoo nga imo Dios kag magkasadya ka, ikaw kag ang imo panimalay." 
Deuteronomy14:27 Kag dili mo pagpatumbayaan ang Levinhon nga yara sa sulud sang imo mga gawang, kay wala sia sing bahin ukon panublion kaupud nimo." 
Deuteronomy14:28 “Sa katapusan sang tagutlo ka tuig dalhon mo ang tanan nga ikapulo sang imo patubas sa amo nga tuig, kag supton ini sa sulud sang imo mga gawang;" 
Deuteronomy14:29 kag magaabut ang mga Levinhon, bangud nga wala sia sing bahin ukon panublion kaupud nimo, kag ang manlulugayaw, ang ilo, kag ang balo nga babayi, nga yara sa sulud sang imo mga gawang, magakaon kag mabusug; agud nga ang Ginoo nga imo Dios magpakamaayo sa imo sa tanan nga buluhaton nga ginahimo sang imo kamut." 
Deuteronomy15:1 “Sa katapusan sang tagpito ka tuig maghimo ka sing paghilway. 
Deuteronomy15:2 Kag ini amo ang bagay sang paghilway: ang tagsa ka nautangan maghilway sang iya napahulam sa iya isigkatawo; dili niya pagsukton ini sa iya isigkatawo kag sa iya utud, bangud nga nabantala na ang paghilway sang Ginoo." 
Deuteronomy15:3 Sa dumuloong makasukut ka sini; apang ang bisan ano nga imo nga yara sa imo utud hilwayon ini sang imo kamut. 
Deuteronomy15:4 Apang manginwala sing imol kaupud nimo (kay ang Ginoo magapakamaayo gid sa imo sa duta nga ginhatag sa imo nga panublion sang Ginoo nga imo Dios sa pagtag-iya sa iya)," 
Deuteronomy15:5 kon lamang magpamati ka sing makugi sa tingug sang Ginoo nga imo Dios, sa pagbantay sa paghimo sini tanan nga sogo nga ginasogo ko sa imo sini nga adlaw." 
Deuteronomy15:6 Kay pakamaayohon ka sang Ginoo nga imo Dios, sono sa ginsaad niya sa imo, kag magpahulam ka sa madamu nga mga pungsud, apang dili ka magpanghulam; kag maggahum ka sa madamu nga mga pungsud, apang dili sila maggahum sa imo." 
Deuteronomy15:7 “Kon may yara sa imo nga imol, isa sang imo mga utud, sa sulud sang bisan diin sang imo mga gawang sa imo duta nga ginahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios, dili mo pagpatig-ahon ang imo tagiposoon ukon kuumon ang imo kamut gikan sa imo utud nga imol," 
Deuteronomy15:8 kondi humlaron mo sa pagkamatuud ang imo kamut sa iya, kag pahulamon mo gid sia sing tuman sa iya kinahanglanon nga ginakinahanglan niya." 
Deuteronomy15:9 Mag-andam ka nga wala sa imo tagiposoon sing malain nga panghunahuna, nga nagasiling, ‘Ang ikapito nga tuig, ang tuig sang paghilway malapit na,’ kag magmalaut ang imo mata batok sa imo utud nga imol, kag indi mo sia paghatagan, kag magtuaw sia sa Ginoo batok sa imo, kag ini manginsala sa imo." 
Deuteronomy15:10 Hatagan mo sia sing totoo, kag dili magkasakit ang imo tagiposoon kon maghatag ka sa iya; bangud nga tungud sini nga butang pakamaayohon ka sang Ginoo nga imo Dios sa tanan mo nga buluhaton kag sa tanan nga buhaton sang imo kamut." 
Deuteronomy15:11 Kay ang imol indi madula sa duta; busa nagasogo ako sa imo, Paghumlaron mo sing totoo ang imo kamut sa imo utud, sa makalolooy kag sa imol, sa imo duta." 
Deuteronomy15:12 “Kon ang imo utud nga lalaki ukon babayi nga Hebreo mabaligya sa imo, kag mag-alagad sa imo sing anum ka tuig, niyan sa ikapito nga tuig hilwayon mo sia sa imo." 
Deuteronomy15:13 Kag kon hilwayon mo sia sa imo, dili mo sia pagpalakton nga walay dala;" 
Deuteronomy15:14 sangkapan mo sia sing maalwanon gikan sa imo panong, gikan sa imo linasan, kag gikan sa imo linasan sang uvas; hatagan mo sia sono sa napakamaayo sa imo sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy15:15 Magdumdum ka nga ikaw nangin-ulipon sa duta sang Egipto, kag ang Ginoo nga imo Dios nagtubus sa imo; busa ginasogo ko ining butang sa imo karon nga adlaw." 
Deuteronomy15:16 Apang kon sia magsiling sa imo, ‘Indi ako maghalin sa imo,’ bangud nga ginahigugma niya ikaw kag ang imo panimalay, bangud nga maayo sia sa imo," 
Deuteronomy15:17 niyan magkuha ka sing dulat, kag tohogon mo sini ang iya dulunggan sa ganhaan, kag mangin-ulipon mo sia sing dayon. Kag amo ini man ang himoon mo sa imo ulipon nga babayi." 
Deuteronomy15:18 Dili pagkabigon nga maiwat ini sa imo, kon hilwayon mo sia sa imo; kay nag-alagad sia sa imo sing anum ka tuig sa pilo nga sohol sang sinoholan. Gani ang Ginoo nga imo Dios magapakamaayo sa imo sa tanan nga ginabuhat mo." 
Deuteronomy15:19 “Pakabalaanon mo sa Ginoo nga imo Dios ang tanan nga panganay nga lalaki nga gin-anak sa imo kabakahan kag sa imo panong; dili mo pagpapangabudlayon ang panganay sang imo kabakahan, kag dili mo pag-alotan ang panganay sang imo panong." 
Deuteronomy15:20 Kaonon mo ini tuigtuig, ikaw kag ang imo panimalay, sa atubangan sang Ginoo nga imo Dios sa duug nga pilion sang Ginoo." 
Deuteronomy15:21 Apang kon may bisan anong kasawayan ini, subong nga piang ukon bulag, ukon anong malaut nga kasawayan, dili mo pag-ihalad ini sa Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy15:22 Kaonon mo ini sa sulud sang imo mga gawang; ang dimatinlo kag ang matinlo magakaon sini sing alangay, subong sang gacela kag sang usa." 
Deuteronomy15:23 Lamang dili mo pagkaonon ang iya dugo; ulaon mo ini sa duta subong sang tubig. 
Deuteronomy16:1 “Bantayan mo ang bulan sang Abib, kag hiwaton ang pascua sa Ginoo nga imo Dios; kay sa bulan sang Abib ginpagowa ka sang Ginoo nga imo Dios gikan sa Egipto sa kagab-ihon." 
Deuteronomy16:2 Kag ihalad mo ang pascua sa Ginoo nga imo Dios, gikan sa panong ukon sa kabakahan, sa duug nga pilion sang Ginoo, sa pagpapuyo sang iya ngalan didto." 
Deuteronomy16:3 Dili ka magkaon sang tinapay nga may tapay upud sini; sa pito ka adlaw magkaon ka sang tinapay nga walay tapay upud sini, ang tinapay sang kapipit-an—kay sa dalidali naggowa ka sa duta sang Egipto—agud nga makadumdum ka sang adlaw nga naggowa ka sa duta sang Egipto sa tanan nga adlaw sang imo kabuhi." 
Deuteronomy16:4 Walay tapay nga makita upud sa imo sa bug-os mong ginsakpan sing pito ka adlaw; kag walay bisan ano sang unud nga ginahalad mo sa kahaponon sang nahaunang adlaw nga mabilin sa bug-os nga gab-i tubtub sa aga. 
Deuteronomy16:5 Dili mo mahalad ang pascua sa bisan diin sa sulud sang imo mga gawang nga ginahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios; 
Deuteronomy16:6 kondi sa duug nga pilion sang Ginoo nga imo Dios, sa pagpapuyo sang iya ngalan, didto ihalad mo ang pascua sa kahaponon, sa paghinunud sang adlaw, sa panag-on nga naggowa ka gikan sa Egipto." 
Deuteronomy16:7 Kag asalon mo kag kaonon ini sa duug nga pilion sang Ginoo nga imo Dios; kag magpauli ka sa aga kag magsulud sa imo mga layanglayang. 
Deuteronomy16:8 Sa anum ka adlaw magkaon ka sang tinapay nga walay tapay; kag sa ikapitong adlaw may pagtilipon nga maligdong sa Ginoo nga imo Dios; dili ka maghimo sing buluhaton sa sulud sini. 
Deuteronomy16:9 “Mag-isip ka nga sa imo sing pito ka semana; kutub sa tion nga nagasugud ka sa paggalab sang mga uhay magsugud ka sa pag-isip sing pito ka semana. 
Deuteronomy16:10 Niyan maghiwat ka sang piesta sang mga semana sa Ginoo nga imo Dios nga naupdan sang dolot sang halad-nga-kinabubut-on sa imo kamut, nga imo ihatag sono sa pagpakamaayo sa imo sang Ginoo nga imo Dios;" 
Deuteronomy16:11 kag magkalipay ka sa atubangan sang Ginoo nga imo Dios, ikaw kag ang imo anak nga lalaki kag ang imo anak nga babayi, ang imo alagad nga lalaki kag ang imo alagad nga babayi, ang Levinhon nga yara sa sulud sang imo mga gawang, ang manlulugayaw, ang ilo, kag ang balo nga babayi nga yara sa tunga nimo, sa duug nga pilion sang Ginoo nga imo Dios, sa pagpapuyo sang iya ngalan didto." 
Deuteronomy16:12 Dumduma nga nangin-ulipon ka sa Egipto; kag magbantay ka kag maghimo sining mga palatukuran. 
Deuteronomy16:13 “Hiwaton mo ang piesta sang mga kayangkayang sa pito ka adlaw, sa tapus nga nakahimos ka gikan sa imo linasan kag sa imo linasan sang uvas;" 
Deuteronomy16:14 magkalipay ka sa imo piesta, ikaw kag ang imo anak nga lalaki kag ang imo anak nga babayi, ang imo alagad nga lalaki kag ang imo alagad nga babayi, ang Levinhon, ang manlulugayaw, ang ilo, kag ang balo nga babayi nga yara sa sulud sang imo mga gawang." 
Deuteronomy16:15 Sa pito ka adlaw hiwaton mo ang piesta sa Ginoo nga imo Dios sa duug nga pilion sang Ginoo; bangud nga pakamaayohon ka sang Ginoo nga imo Dios sa tanan mong patubas kag sa tanan nga buluhaton sang imo mga kamut, agud nga magmasadyahon ka sing bug-os gid." 
Deuteronomy16:16 “Sa makatlo sa isa ka tuig magaatubang ang tanan mong lalaki sa Ginoo nga imo Dios sa duug nga pilion niya: sa piesta sang tinapay nga walay tapay, sa piesta sang mga semana, kag sa piesta sang mga kayangkayang. Dili sila mag-atubang nga walay dala sa Ginoo;" 
Deuteronomy16:17 ang tagsa ka tawo magahatag sono sa iya masarangan, sono sa pagpakamaayo nga nahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy16:18 “Maghimo ka nga sa imo sing mga hukom kag mga punoan sa tanan mong gawang, nga ginahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios, sono sa imo mga kabikahan; kag hukman nila ang katawohan sa paghukom nga matarung." 
Deuteronomy16:19 Dili mo pagpatikoon ang katarungan; dili ka magpasulabi sing mga tawo; kag dili ka magbaton sing hamham, kay ang hamham nagabulag sang mga mata sang mga maalam kag nagapatiko sang mga polong sang mga matarung." 
Deuteronomy16:20 Ang bug-os nga katarungan sondon mo, agud nga magkabuhi ka kag magpanubli sang duta nga ginahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy16:21 “Dili ka magbugsok nga sa imo sing Ashera sang bisan anong sari sang kahoy sa luyo sang halaran sang Ginoo nga imo Dios nga himoon mo nga sa imo. 
Deuteronomy16:22 Kag dili ka magpatindug sing obelisco, nga ginadumtan sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy17:1 “Dili ka maghalad sa Ginoo nga imo Dios sing baka ukon carnero nga may kasawayan, bisan anong butang nga malaut; kay kangil-aran ini sa Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy17:2 “Kon may makit-an sa tunga nimo, sa sulud sang bisan diin sang imo mga gawang nga ginahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios, nga lalaki ukon babayi nga nagahimo sang malaut sa itololok sang Ginoo nga imo Dios, sa paglapas sang iya katipan," 
Deuteronomy17:3 kag nagkadto kag nag-alagad sa iban nga mga dios kag nagsimba sa ila, ukon sang adlaw ukon sang bulan ukon sang bisan anong kasoldadosan sang langit, nga wala ko ginsogo," 
Deuteronomy17:4 kag nasugid ini sa imo kag nabatian mo ini; niyan usisaon mo sing maid-id, kag kon ini matuud kag ang butang pat-ud nga ang subong nga kangil-aran ginhimo sa Israel," 
Deuteronomy17:5 niyan pagowaon mo sa imo mga gawang inang lalaki ukon ina nga babayi nga naghimo sining malaut nga butang, kag batohon mo sila nga mapatay." 
Deuteronomy17:6 Sa baba sang duha ka saksi ukon sang tatlo ka saksi patyon ang palatyon; sa baba sang isa ka saksi dili sia pagpatyon. 
Deuteronomy17:7 Ang kamut sang mga saksi magauna sa iya sa pagpatay sa iya, kag ugaling ang kamut sang tanan nga katawohan. Sa amo isikway mo ang malaut gikan sa tunga nimo." 
Deuteronomy17:8 “Kon may magtuhaw nga kasaba nga tama kaiwat sa imo sa paghukom sa tunga sang dugo kag dugo, sa tunga sang kasuayon kag kasuayon, sa tunga sang pilas kag pilas, nga mga kabangdanan sang kasaba sa sulud sang imo mga gawang, niyan magtindug ka kag magtaklad sa duug nga pilion sang Ginoo nga imo Dios," 
Deuteronomy17:9 kag magkadto ka sa mga sacerdote nga Levinhon, kag sa hukom sa sinang mga adlaw, kag magpakiana ka, kag sila magapakita sa imo sang pamatbat sang paghukom." 
Deuteronomy17:10 Niyan himoon mo sono sa hagyo sang pamatbat nga ipakita nila sa imo gikan sinang duug nga pilion sang Ginoo; kag bantayan mo sa paghimo sono sa tanan nga itudlo nila sa imo; 
Deuteronomy17:11 himoon mo sono sa hagyo sang kasogoan nga itudlo nila sa imo, kag sono sa paghukom nga isugid nila sa imo, himoon mo; dili ka maglipas sa pamatbat nga ipakita nila sa imo, sa too ukon sa wala." 
Deuteronomy17:12 Ang tawo nga nagahimo sa pagpangahas, sa wala pagpamati sa sacerdote nga nagatindug sa pagpanghikot didto sa atubangan sang Ginoo nga imo Dios, ukon sa hukom, inang tawo patyon; gani isikway mo ang malaut gikan sa Israel." 
Deuteronomy17:13 Kag ang bug-os nga katawohan magpamati, kag magkahadluk, kag dili na maghimo sa pagpangahas." 
Deuteronomy17:14 “Kon nakasulud ka na sa duta nga ginahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios, kag magpanag-iya sini kag magpuyo sa iya, kag magsiling, ‘Magabutang ako sing hari sa ibabaw nakon, kaangay sang tanan nga pungsud nga yari sa palibut nakon’;" 
Deuteronomy17:15 sa pagkamatuud ibutang mo nga hari sa ibabaw nimo ang pilion sang Ginoo nga imo Dios. Ibutang mo nga hari sa ibabaw nimo ang isa nga gikan sa imo mga utud; dili ka makabutang sa ibabaw nimo sang dumuloong, nga indi mo utud." 
Deuteronomy17:16 Lamang dili sia magpabuad nga sa iya sing mga kabayo, ukon magpabalik sang katawohan sa Egipto sa katuyoan nga makapabuad sia sing mga kabayo, sa bagay nga ang Ginoo nagsiling sa imo, ‘Kutub karon dili na kamo magbalik sa sinang dalanon.’" 
Deuteronomy17:17 Kag dili sia magpadamu nga sa iya sing mga asawa, agud nga indi magpahilayo ang iya tagiposoon; kag dili sia magpadamu gid nga sa iya sing bulawan kag pilak." 
Deuteronomy17:18 “Kag kon maglingkod sia sa lingkoran nga harianon sang iya ginharian, magsulat sia nga sa iya sing huwad sining kasogoan sa tolon-an, gikan sa sina nga sa atubangan sang mga sacerdote nga Levinhon;" 
Deuteronomy17:19 kag ini manginsa iya, kag magabasa sia sini sa tanan nga adlaw sang iya kabuhi, agud nga makatoon sia sa pagkahadluk sa Ginoo nga iya Dios, sa pagbantay sang tanan nga polong sining kasogoan kag sining mga palatukuran, sa paghimo sa ila;" 
Deuteronomy17:20 agud nga indi magpalabaw ang iya tagiposoon sa iya mga utud, kag nga indi sia maglipas sa sogo, sa too ukon sa wala; sa katuyoan nga maglawig ang iya mga adlaw sa iya ginharian, sia kag ang iya mga anak, sa tunga sang Israel." 
Deuteronomy18:1 “Ang mga sacerdote nga Levinhon, ang bug-os nga kabikahan ni Levi, manginwalay bahin ukon panublion upud sa Israel; magakaon sila sang mga halad tungud sa kalayo sa Ginoo, kag sang iya panublion." 
Deuteronomy18:2 Walay panublion sila sa tunga sang ila mga utud; ang Ginoo amo ang ila panublion, sono sa napamolong niya sa ila." 
Deuteronomy18:3 Kag mangin-amo ini ang pahat nga naigo sa mga sacerdote gikan sa katawohan, gikan sa mga nagadolot sing halad, bisan ini baka nga lalaki ukon carnero: ihatag nila sa sacerdote ang abaga kag ang duha ka sulang kag ang binugwang." 
Deuteronomy18:4 Ihatag mo sa iya ang mga bunga nga nahauna sang imo uyas, sang imo bag-ong alak kag sang imo lana, kag sang nahaunang bulbul sang imo carnero." 
Deuteronomy18:5 Kay ginpili sia sang Ginoo nga imo Dios gikan sa tanan mong kabikahan, sa pagtindug sa pagpanghikot sa ngalan sang Ginoo, sia kag ang iya mga anak sa gihapon." 
Deuteronomy18:6 “Kag kon ang Levinhon mag-abut gikan sa isa sang imo mga gawang sa bug-os nga Israel, diin nagapanlugayaw sia—kag mag-abut nga may bug-os nga handum sang iya kalag—sa duug nga pilion sang Ginoo," 
Deuteronomy18:7 niyan magapanghikot sia sa ngalan sang Ginoo nga iya Dios, subong sang ginahimo sang tanan niyang utud nga Levinhon nga nagatindug didto sa atubangan sang Ginoo." 
Deuteronomy18:8 May kaonon sila nga alangay nga mga pahat, luwas sang nagaabut gikan sa pagbaligya sang pagkabutang sang iya ginikanan." 
Deuteronomy18:9 “Kon makasulud ka na sa duta nga ginahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios, dili ka magtoon sa paghimo sono sa mga kangil-aran sadtong mga pungsud." 
Deuteronomy18:10 Manginwalay makita sa imo nga bisan sin-ong nagapaagi sa kalayo sang iya anak nga lalaki ukon sang iya anak nga babayi, bisan sin-o nga nagagamit sing pagpamakot, ang manuglagpat, ukon manugbabaylan, ukon diwatahan," 
Deuteronomy18:11 ukon manugtiwtiw, ukon manugpagowa sa mga espiritu, ukon salamangkero, ukon manugpamangkot sa mga napatay." 
Deuteronomy18:12 Kay ang bisan sin-o nga nagahimo sining mga butang kangil-aran sa Ginoo, kag bangud sining mga kangil-aran ginasobol sila sang Ginoo nga imo Dios gikan sa imo atubangan." 
Deuteronomy18:13 Magpakahimpit ka sa atubangan sang Ginoo nga imo Dios. 
Deuteronomy18:14 Kay ining mga pungsud, nga dag-on mo, nagapamati sa mga manuglagpat kag sa mga manugpakot; apang nahanungud sa imo, ang Ginoo nga imo Dios wala magtugut sa imo sa paghimo sing subong." 
Deuteronomy18:15 “Ang Ginoo nga imo Dios magabangon sa imo sing manalagna kaangay sa akon gikan sa tunga nimo, gikan sa imo mga utud—sa iya magpamati kamo—" 
Deuteronomy18:16 sono sa tanan nga ginpangayo mo sa Ginoo nga imo Dios sa Horeb sa adlaw sang pagtilipon, nga nagasiling, ‘Dili na ako pagpabati-a liwat sang tingug sang Ginoo nga akon Dios, kag dili na ako pagpatan-awa sining dakung kalayo, agud nga indi ako mapatay.’" 
Deuteronomy18:17 Kag ang Ginoo nagsiling sa akon, ‘Nasiling nila sing maayo ang ila napamolong." 
Deuteronomy18:18 Bangonon ko sa ila ang isa ka manalagna kaangay sa imo gikan sa ila mga utud; kag ibutang ko ang akon mga polong sa iya baba, kag magapamolong sia sa ila sang tanan nga isogo ko sa iya." 
Deuteronomy18:19 Kag ang bisan sin-o nga indi magpamati sa akon mga polong nga igapamolong niya sa akon ngalan, akon ini kinahanglanon sa iya." 
Deuteronomy18:20 Apang ang manalagna, nga magpamolong sing makahas sa akon ngalan nga wala ko masogo sa iya sa pagpamolong, ukon magpamolong sa ngalan sang iban nga mga dios, ang among manalagna patyon.’" 
Deuteronomy18:21 Kag kon magsiling ka sa imo tagiposoon, ‘Paano bala ang pagkasayud namon sang polong nga wala mapamolong sang Ginoo?’—" 
Deuteronomy18:22 kon ang manalagna nagapamolong sa ngalan sang Ginoo, kon ang butang wala nagaabut ukon nagakatabu, ina amo ang butang nga wala mapamolong sang Ginoo; ang manalagna nagpamolong sini sing pangahas, dili ka mahadluk sa iya." 
Deuteronomy19:1 “Kon papason sang Ginoo nga imo Dios ang mga pungsud nga ang ila duta ginahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios, kag ikaw magtal-us sa ila kag magpuyo sa ila mga banwa kag sa ila mga balay," 
Deuteronomy19:2 magpain ka nga sa imo sing tatlo ka banwa sa tunga sang imo duta nga ginahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios sa pagtag-iya sini. 
Deuteronomy19:3 Mag-aman ka sa imo sing mga dalan, kag bahinon mo sa tatlo ka bahin ang mga dulunan sang imo duta nga ginapapanubli sa imo sang Ginoo nga imo Dios, agud nga ang tagsa nga makapatay sing tawo magpalagyo didto." 
Deuteronomy19:4 “Amo ini ang kahimtangan sang nakapatay sing tawo, nga magpalagyo didto kag magkabuhi. Ang bisan sin-o nga makapatay sa iya isigkatawo sing dihungud kag wala magdumut sa iya sa nagligad nga tion—" 
Deuteronomy19:5 subong sang isa ka tawo nga nagakadto sa kagulangan kaupud sang iya isigkatawo sa pagpulud sing kahoy, kag ginalabo niya ang wasay sa pag-utud sang kahoy, kag ang wasay mapalus sa patok kag magtupa sa iya isigkatawo sa bagay nga sia mapatay—sia magpalagyo sa isa sining mga banwa kag magkabuhi;" 
Deuteronomy19:6 basi kon ang manugtimalus sang dugo maglagas sa nakapatay sing tawo samtang nga nagasingkal ang iya tagiposoon kag maabut sia, bangud nga malawig ang dalan, kag sakiton sia sing ikamatay, sing ugai indi sia takus sang kamatayon, sanglit nga wala sia niya pagdumti sa tion nga nagligad." 
Deuteronomy19:7 Busa nagasogo ako sa imo, Magpain ka nga sa imo sing tatlo ka banwa." 
Deuteronomy19:8 Kag kon pasangkaron sang Ginoo nga imo Dios ang imo ginsakpan, sono sa nasumpa niya sa imo mga ginikanan, kag mahatag sa imo ang bug-os nga duta nga ginsaad niya nga ihatag sa imo mga ginikanan—" 
Deuteronomy19:9 kon bantayan mo ini tanan nga sogo, nga ginasogo ko sining adlaw sa imo sa paghimo sini, sa paghigugma sa Ginoo nga imo Dios kag sa paglakat sa iya mga dalanon sa gihapon—niyan magdugang ka nga sa imo sing tatlo pa ka banwa luwas sini nga tatlo," 
Deuteronomy19:10 agud nga indi mapaagay ang dugo nga walay sala sa tunga sang imo duta nga ginahatag nga panublion sa imo sang Ginoo nga imo Dios, kag sa amo ang dugo manginsa ibabaw nimo." 
Deuteronomy19:11 “Apang kon ang bisan sin-ong tawo nagadumut sa iya isigkatawo, kag magpuut sa iya, kag magtindug batok sa iya, kag magpilas sa iya sing tama sa bagay nga mapatay sia, kag magpalagyo sia sa isa sining kabanwaanan," 
Deuteronomy19:12 niyan ang mga tigulang sang iya banwa magpadala kag magpakuha sa iya gikan didto, kag itugyan sia sa kamut sang manugtimalus sang dugo, agud nga mapatay sia." 
Deuteronomy19:13 Ang imo mata dili magkaawa sa iya, kondi ipahilayo mo gikan sa Israel ang dugo nga walay sala, agud nga magmaayo sa imo." 
Deuteronomy19:14 “Dili mo paghalinon ang dulunan sang imo isigkatawo, nga ginpahamtang sang katigulangan, sa imo panublion nga panublion mo sa duta nga ginahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios sa pagtag-iya sini." 
Deuteronomy19:15 “Ang isa ka saksi dili magtindug batok sa isa ka tawo sa bisan anong kalautan ukon sa bisan anong sala, nga ginapakasal-an niya; sa baba sang duha ka saksi, ukon sa baba sang tatlo ka saksi, palig-onon ang butang." 
Deuteronomy19:16 Kon magtindug ang isa ka dimatarung nga saksi batok sa bisan kay sin-ong tawo sa pagsaksi batok sa iya sang malaut nga buhat," 
Deuteronomy19:17 niyan ang duha ka tawo nga nagakasabaay, mag-atubang sa Ginoo, sa atubangan sang mga sacerdote kag sang mga hukom nga didto sa sinang mga adlaw;" 
Deuteronomy19:18 usisaon sing maid-id sang mga hukom, kag kon ang saksi dimatuud nga saksi kag nakasaksi sing dimatuud batok sa iya utud," 
Deuteronomy19:19 niyan himoon ninyo sa iya sono sa ginahunahuna niya nga himoon sa iya utud; sa amo mapahilayo mo ang malaut gikan sa tunga nimo. 
Deuteronomy19:20 Kag ang mga mabilin magapamati, kag magakahadluk, kag kutub niyan dili na maghimo sang subong nga malaut sa tunga nimo." 
Deuteronomy19:21 Ang imo mata dili magkaawa; kabuhi sa kabuhi, mata sa mata, ngipon sa ngipon, kamut sa kamut, tiil sa tiil." 
Deuteronomy20:1 “Kon magkadto ka sa pag-awayan batok sa imo mga kaaway, kag makakita sing mga kabayo kag mga kangga kag katawohan nga madamu pa sa imo, dili ka magkahadluk sa ila; kay ang Ginoo nga imo Dios nagaupud sa imo, nga nagpagowa sa imo gikan sa duta sang Egipto." 
Deuteronomy20:2 Kag kon magpalapit kamo sa pag-away, ang sacerdote magpalapit kag magpamolong sa katawohan," 
Deuteronomy20:3 kag magsiling sa ila, ‘Pamatii, O Israel, nagapalapit kamo karon sa pagpakig-away sa inyo mga kaaway: dili mapunaw ang inyo tagiposoon; dili magkahadluk, ukon magkurug, ukon malisang sa ila;" 
Deuteronomy20:4 kay ang Ginoo nga inyo Dios amo sia ang nagaupud sa inyo, sa pagpakig-away tungud sa inyo batok sa inyo mga kaaway, sa pagluwas sa inyo.’" 
Deuteronomy20:5 Niyan ang mga manugdumala magpamolong sa katawohan, nga nagasiling, ‘Sin-o bala ang tawo nga nakapatindug sing bag-ong balay kag wala makahalad sini? Maglakat sia kag magpauli sa iya balay, basi mapatay sia sa pag-awayan kag iban nga tawo ang magahalad sini." 
Deuteronomy20:6 Kag sin-o bala ang tawo nga nagtanum sing ulubasan kag wala pa sia makapulus sang iya bunga? Maglakat sia kag magpauli sa iya balay, basi mapatay sia sa pag-awayan kag iban nga tawo ang magpulus sang bunga sini." 
Deuteronomy20:7 Kag sin-o bala ang tawo nga kalaslon kag wala pa makasal? Maglakat sia kag magpauli sa iya balay, basi mapatay sia sa pag-awayan kag iban nga tawo ang magpakasal sa nobya.’" 
Deuteronomy20:8 Kag ang mga manugdumala magpamolong pa sa katawohan, kag magsiling sila, ‘Sin-o bala ang tawo nga makulbaon kag mapunawon sa tagiposoon? Maglakat sia kag magpauli sa iya balay, basi ang tagiposoon sang iya mga utud matunaw subong sang iya tagiposoon.’" 
Deuteronomy20:9 Kag kon ang mga manugdumala makatapus na sa pagpamolong sa katawohan, niyan magtangdo sila sing mga capitan sang mga kasoldadosan nga pangolo sang katawohan." 
Deuteronomy20:10 “Kon magpalapit ka sa isa ka banwa sa pagpakig-away batok sa iya, ibantala ang paghidait sa sini." 
Deuteronomy20:11 Kag kon magsabat sia sa imo sing paghidait kag magbukas sa imo, niyan ang bug-os nga katawohan nga makit-an didto manginsakup mo kag magaalagad sa imo." 
Deuteronomy20:12 Apang kon indi sia magpakighidait sa imo, kondi makig-away sa imo, niyan kibonon mo ini;" 
Deuteronomy20:13 kag kon itugyan ini sang Ginoo nga imo Dios sa imo kamut patyon mo ang tagsa ka lalaki sa sulab sang espada," 
Deuteronomy20:14 apang ang mga babayi kag ang mga magamay, ang kahayupan, kag ang tanan nga yara sa banwa, ang tanan niyang inagaw, kuhaon mo nga inatihan nga sa imo kaugalingon; kag kaonon mo ang inagaw gikan sa imo mga kaaway, nga nahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy20:15 Amo ini ang himoon mo sa tanan nga kabanwaanan nga tama kalayo sa imo, nga indi sa kabanwaanan sining mga pungsud." 
Deuteronomy20:16 Apang sa kabanwaanan sining mga katawohan nga ginahatag sa imo nga panublion sang Ginoo nga imo Dios, walay ibilin ka nga buhi sang bisan anong nagaginhawa," 
Deuteronomy20:17 kondi laglagon mo sila sing bug-os gid, ang Hethanon kag ang Amornon, ang Canaanhon kag ang Pereznon, ang Hevhanon kag ang Jebusnon, sono sa ginsogo sa imo sang Ginoo nga imo Dios;" 
Deuteronomy20:18 agud nga indi kamo nila matudloan sa paghimo sono sa tanan nilang kangil-aran nga nahimo nila sa ila mga dios, kag sa amo magapakasala kamo batok sa Ginoo nga inyo Dios." 
Deuteronomy20:19 “Kon likupan mo ang isa ka banwa sing malawig nga tion, sa pagpakig-away sa pag-agaw sa iya, dili mo paglaglagon ang iya kakahoyan paagi sa pagwasay sa ila; kay magakaon ka sa ila, apang dili mo pagpudlon sila. Tawo bala ang kahoy sang latagon nga likupan mo sia?" 
Deuteronomy20:20 Lamang ang mga kahoy nga nakilala mo nga indi mga kahoy nga kalan-on laglagon mo kag pudlon sila kag magpatindug ka sing mga pamakud batok sa banwa nga nagapakig-away sa imo, tubtub nga mapukan ini." 
Deuteronomy21:1 “Kon may isa nga makita nga pinatay sa duta nga ginahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios sa pagtag-iya sini, nga nagahamyang sa latagon, kag wala mahibal-i kon sin-o ang nakapatay sa iya," 
Deuteronomy21:2 niyan ang imo mga tigulang kag ang imo mga hukom maggowa, kag magtakus sila nayon sa mga banwa nga yara sa palibut sang pinatay;" 
Deuteronomy21:3 kag ang mga tigulang sadtong banwa nga malapit gid sa pinatay nga tawo magkuha sa kabakahan sing isa ka tinday nga babayi nga wala pa mahanas kag wala pa matakdi sing gota. 
Deuteronomy21:4 Kag ang tinday nga babayi sang baka dalhon sang mga tigulang sadtong banwa sa nalupyakan nga may nagailig nga tubig, nga wala maarado kag wala masab-ugi, kag didto sa nalupyakan longgoon ang liog sang tinday nga baka nga babayi." 
Deuteronomy21:5 Kag magpalapit ang mga sacerdote nga mga anak ni Levi, kay sila ginpili sang Ginoo nga imo Dios sa pagpanghikot nga sa iya kag magpakamaayo sa ngalan sang Ginoo, kag sono sa ila polong ang tagsa ka kasaba kag tagsa ka bunalay mahusay." 
Deuteronomy21:6 Kag ang tanan nga tigulang sadtong banwa nga malapit gid sa pinatay nga tawo magpanghinaw sang ila mga kamut sa ibabaw sang tinday nga baka nga babayi nga ginlonggo ang iya liog sa nalupyakan; 
Deuteronomy21:7 kag magsabat sila, ‘Ang amon mga kamut wala magpailig sining dugo, bisan ang amon mga mata wala makakita sini." 
Deuteronomy21:8 Patawara, O Ginoo, ang imo katawohan nga Israel, nga gintubus mo, kag dili pag-itugut nga ang dugo nga walay sala manginsa tunga sang imo katawohan nga Israel; apang patawaron ang dugo sa ila.’" 
Deuteronomy21:9 Sa amo masikway mo ang dugo nga walay sala sa tunga nimo, kon himoon mo ang matarung sa mga mata sang Ginoo." 
Deuteronomy21:10 “Kon magkadto ka sa pag-awayan batok sa imo mga kaaway, kag itugyan sila sa imo kamut sang Ginoo nga imo Dios, kag dalhon mo sila nga bihag," 
Deuteronomy21:11 kag makakita sa tunga sang mga bihag sing isa ka babayi nga maayoayo, kag maila ka sa iya kag buut mo kuhaon sia nga asawa mo," 
Deuteronomy21:12 niyan dalhon mo sia sa imo balay, kag kiskisan niya ang iya olo kag magpanghingoko sia." 
Deuteronomy21:13 Kag ubahon niya ang panapton sang iya pagkabihag, kag magpabilin sa imo balay kag maghaya sa iya amay kag sa iya iloy sa bug-os nga isa ka bulan; kag sa tapus sina magahiusa ka sa iya, kag manginbana niya, kag sia mangin-asawa mo." 
Deuteronomy21:14 Niyan, kon wala ka sing kahamuut sa iya, palakton mo sia sa bisan diin nga buut niya; apang dili mo sia nga gayud pag-ibaligya sa cuarta, dili mo sia pagbilangon nga ulipon, bangud nga ginpaubus mo sia." 
Deuteronomy21:15 “Kon ang isa ka lalaki may duha ka asawa, ang isa nahagugmaan kag ang isa nadumtan, kag ang nahagugmaan kag ang nadumtan nag-anak sila nga sa iya, kag kon ang panganay nga anak nga lalaki iya sang nadumtan," 
Deuteronomy21:16 niyan sa adlaw nga papanublion niya ang iya mga anak nga lalaki sang iya pagkabutang, dili niya mahimo nga panganayon sing una ang lalaki nga anak sang nahagugmaan sang sa anak nga lalaki sang nadumtan, nga amo ang panganay," 
Deuteronomy21:17 kondi kilalahon niya ang panganay, ang anak sang nadumtan, sa paghatag s i ya sing pilo nga bahin sa tanan nga iya, kay sia amo ang pamuno sang iya kusug; ang kinamatarung sang pagkapanganay iya." 
Deuteronomy21:18 “Kon ang isa ka tawo may anak nga batinggilan kag mabinatoon, nga indi magtuman sang tingug sang iya amay ukon sang tingug sang iya iloy, kag, bisan silotan nila sia, indi magpamati sa ila," 
Deuteronomy21:19 niyan dakpon sia sang iya amay kag sang iya iloy kag dalhon sia sa mga tigulang sang iya banwa sa gawang sang iya duug," 
Deuteronomy21:20 kag magsiling sila sa mga tigulang sang banwa, ‘Ini nga amon anak batinggilan kag mabinatoon, indi sia magtuman sang amon tingug; hakugan sia kag palahobog.’" 
Deuteronomy21:21 Niyan ang tanan nga lalaki sang iya banwa magbato sa iya sa kamatayon; sa amo imo mapahilayo ang malaut gikan sa tunga mo; kag ang bug-os nga Israel magapamati, kag magakahadluk." 
Deuteronomy21:22 “Kag kon ang isa ka tawo nakahimo sing sala nga takus sa kamatayon kag patyon sia, kag bitayon mo sia sa kahoy," 
Deuteronomy21:23 ang iya bangkay indi magpabilin sa kahoy sa bug-os nga gab-i, kondi ilubung mo gid sia sa amo nga adlaw, kay sia nga ginabitay pinakamalaut sang Dios; agud nga dili mo madagtaan ang duta nga ginahatag sa imo nga panublion sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy22:1 “Dili mo pagpabay-an ang baka sang imo utud ukon ang iya carnero nga nagatalang, kag magpanago ka gikan sa ila; dalhon mo sila sing totoo pabalik sa imo utud." 
Deuteronomy22:2 Kag kon ang imo utud indi malapit sa imo, ukon wala mo sia makilal-i, niyan dalhon mo ini sa imo balay, kag ini mangindira sa imo tubtub nga ang imo utud magpangita sini; niyan iuli mo ini sa iya." 
Deuteronomy22:3 Kag amo ini ang himoon mo sa iya asno; amo ini ang himoon mo sa iya panapton; amo ini ang himoon mo sa tagsa ka nadula nga butang sang imo utud, nga nadula niya kag nakita mo; indi ka makapanago." 
Deuteronomy22:4 Dili ka magtolok sang asno sang imo utud ukon sang iya baka nga naglup-og sa dalanon, kag magpanago ka gikan sa ila; buligan mo sia sa pagpatindug sa ila." 
Deuteronomy22:5 “Dili magpanaput ang babayi sang panapton sang lalaki, kag dili magpanaput ang lalaki sang panapton sang babayi; kay ang bisan sin-o nga maghimo sini kangil-aran sa Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy22:6 “Kon masalapuan mo sa atubangan mo sa dalanon ang isa ka pugad sang pispis, sa bisan ano nga kahoy ukon sa duta, nga may mga buto ukon mga itlog kag ang iloy nagaluub sa mga buto ukon sa mga itlog, dili mo pagkuhaon ang iloy upud sang mga buto;" 
Deuteronomy22:7 buhian mo ang iloy, apang makuha mo imo ang mga buto; agud nga magmaayo sa imo, kag nga mapalawig mo ang imo mga adlaw." 
Deuteronomy22:8 “Kon nagapatindug ka sing bag-o nga balay, maghimo ka sing alubaybay sa imo alibungan, agud nga indi ka magdala sing dugo sa imo balay, kon ang bisan sin-o nga tawo maholog gikan didto." 
Deuteronomy22:9 “Dili mo pagsab-ugan ang imo ulubasan sing duha ka sari nga binhi, basi kuhaon sa imo ang bug-os nga patubas, ang binhi nga ginsab-ug mo kag ang patubas sang ulubasan." 
Deuteronomy22:10 Dili ka mag-arado nga nasaangan ang baka kag ang asno. 
Deuteronomy22:11 Dili ka magpanaput sang panapton nga salakut, ang bulbul sang carnero kag lino sing tingub." 
Deuteronomy22:12 “Maghimo ka nga sa imo sing mga plikos sa apat ka kilid sang imo panapton nga ginatabon mo sa imo. 
Deuteronomy22:13 “Kon ang isa ka tawo magpangasawa, kag maghiusa sa iya, kag dumtan sia," 
Deuteronomy22:14 kag butangbutangan sia sing mga butang nga makahuluya, kag magpalapnag sing malaut nga kabantugan sa iya, kag magsiling, ‘Ginpangasawa ko ini nga babayi, kag sang pagpalapit ko sa iya, wala ko makita sa iya ang mga tanda sang pagkaulay,’" 
Deuteronomy22:15 niyan ang amay kag ang iloy sang pamatan-on nga babayi magkuha sang mga tanda sang pagkaulay sang pamatan-on nga babayi kag dalhon sa mga tigulang sang banwa sa gawang; 
Deuteronomy22:16 kag ang amay sang pamatan-on nga babayi magsiling sa mga tigulang, ‘Ginpaasawa ko ang akon anak nga babayi sa sini nga lalaki, kag ginadumtan niya sia;" 
Deuteronomy22:17 kag yari karon, ginbutangbutangan niya sia sing mga butang nga makahuluya, nga nagasiling, “Wala ko makita sa imo anak nga babayi ang mga tanda sang pagkaulay. Kag bisan pa ini amo ang mga tanda sang pagkaulay sang akon anak nga babayi.’ Kag ihumlad nila ang panapton sa atubangan sang mga tigulang sang banwa." 
Deuteronomy22:18 Niyan dakpon sang mga tigulang sadto nga banwa ang lalaki kag silotan sia; 
Deuteronomy22:19 kag pabayaron nila sia sing isa ka gatus ka siclo nga pilak, kag ihatag sila sa amay sang pamatan-on nga babayi, bangud nga nagpalapnag sia sing malaut nga kabantugan sa isa ka ulay sang Israel; kag sia mangin-asawa niya; indi niya sia masikway sa tanan niya nga adlaw." 
Deuteronomy22:20 Apang kon ini nga butang matuud, nga wala makita ang mga tanda sang pagkaulay sa pamatan-on nga babayi," 
Deuteronomy22:21 niyan dalhon nila sa gowa ang pamatan-on nga babayi sa ganhaan sang balay sang iya amay, kag ang mga lalaki sa iya banwa magabato sa iya sa kamatayon, bangud nga naghimo sia sing kabuangan sa Israel sa pagkamahilawason sa balay sang iya amay; sa amo ipahilayo mo ang malaut gikan sa tunga mo." 
Deuteronomy22:22 “Kon makit-an ang isa ka lalaki nga nagahulid sa isa ka babayi nga minyo, niyan sila nga duha patyon, ang lalaki nga naghulid sa babayi, kag ang babayi; sa amo ipahilayo mo ang malaut gikan sa Israel." 
Deuteronomy22:23 “Kon may dalaga nga ulay nga kalaslon sa bana, kag makita sia sang isa ka lalaki sa sulud sang banwa kag maghulid sa iya," 
Deuteronomy22:24 niyan dalhon ninyo sila nga duha sa gawang sadto nga banwa, kag batohon ninyo sila sa kamatayon, ang dalaga bangud nga wala sia magsinggit nga yara sia sa banwa, kag ang lalaki bangud nga ginpapaubus niya ang asawa sang iya isigkatawo; sa amo ipahilayo mo ang malaut gikan sa tunga mo." 
Deuteronomy22:25 “Apang kon makit-an sang lalaki sa latagon ang dalaga nga kalasalon, kag luguson sia sang lalaki kag maghulid sa iya, niyan ang lalaki lamang nga naghulid sa iya patyon." 
Deuteronomy22:26 Apang ang dalaga indi mo pag-anhon; wala sing sala sa dalaga nga takus sa kamatayon, kay subong sang isa ka lalaki nga nagatindug batok sa iya isigkatawo kag nagapatay sa iya, amo man ini nga butang;" 
Deuteronomy22:27 kay nakita niya sia sa latagon, kag nagsinggit ang dalaga nga kalasalon kag wala sing bisan sin-o nga magaluwas sa iya." 
Deuteronomy22:28 “Kon makit-an sang isa ka lalaki ang isa ka dalaga nga ulay nga indi kalaslon, kag dakpon sia kag maghulid sa iya, kag masapwan sila," 
Deuteronomy22:29 niyan ang lalaki nga naghulid sa iya maghatag sa amay sang dalaga sing kalim-an ka siclo nga pilak, kag sia mangin-iya asawa, bangud nga ginpapaubus niya sia; indi niya masikway sia sa tanan niya nga adlaw." 
Deuteronomy22:30 “Ang isa ka lalaki dili magkuha sang asawa sang iya amay, kag dili magbukas sang sayal sang iya amay." 
Deuteronomy23:1 “Ang napilasan sa iya mga lagak ukon nautdan sang iya kinatawo dili magsulud sa katiponan sang Ginoo. 
Deuteronomy23:2 “Ang unon dili magsulud sa katiponan sang Ginoo; bisan tubtub sa ikapulo nga kaliwatan wala sing bisan sin-o nga iya nga magsulud sa katiponan sang Ginoo. 
Deuteronomy23:3 “Ang Amonhon kag ang Moabnon dili magsulud sa katiponan sang Ginoo; bisan tubtub sa ikapulo nga kaliwatan wala sing bisan sin-o nga ila nga magsulud sa katiponan sang Ginoo sa gihapon; 
Deuteronomy23:4 bangud nga wala sila magsugata nga may tinapay kag may tubig sa inyo sa dalanon, sang naggowa kamo gikan sa Egipto, kag bangud nga ginhinakayan nila batok sa imo si Balaam nga anak ni Beor nga gikan sa Petor sang Mesopotamia, sa pagpakamalaut sa imo." 
Deuteronomy23:5 Wala sing sapayan ang Ginoo nga imo Dios indi buut magpamati kay Balaam; kondi ang Ginoo nga imo Dios nagbaylo sang pagpakamalaut sa pagpakamaayo sa imo, bangud nga ginhigugma ka sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy23:6 Dili mo pagtinguhaon ang ila kalinongan kag kauswagan sa tanan mo nga adlaw sa gihapon. 
Deuteronomy23:7 “Dili mo pagkangil-aran ang Edomnon, kay sia utud mo; dili mo pagkangil-aran ang Egiptohanon, bangud nga manlulugayaw ka sa iya duta." 
Deuteronomy23:8 Ang mga anak nga matawo sa ila sa ikatlo nga kaliwatan magsulud sa katiponan sang Ginoo. 
Deuteronomy23:9 “Kon maggowa ka sa dologan batok sa imo mga kaaway niyan maglikaw ka sa tagsa ka butang nga malaut. 
Deuteronomy23:10 “Kon sa tunga nimo may lalaki nga dimatinlo bangud sang nahanabu sa iya sa gab-i, niyan maggowa sia gikan sa dologan, dili sia magsulud sa dologan;" 
Deuteronomy23:11 apang, kon mag-abut na ang kagab-ihon, magpaligos sia sa tubig, kag kon matunud na ang adlaw, magsulud sia sa dologan." 
Deuteronomy23:12 “Magbutang ka man sing duug sa gowa sang dologan diin magakadto ka sa gowa; 
Deuteronomy23:13 kag magdala ka sing pala upud sa imo mga hinganiban; kag kon magkatinkatin ka sa gowa, ikutkut mo ini, kag magliso kag magtabon sang naggowa sa imo." 
Deuteronomy23:14 Kay ang Ginoo nga imo Dios nagalakat sa tunga sang imo dologan, sa pagluwas sa imo kag sa pagtugyan sang imo mga kaaway sa atubangan mo, busa ang imo dologan magbalaan, agud nga indi sia makakita sing mahigko nga butang sa imo, kag magtalikod sa imo." 
Deuteronomy23:15 “Dili mo pag-itugyan sa iya agalon ang ulipon nga nagdangup sa imo gikan sa iya agalon; 
Deuteronomy23:16 magpuyo sia upud sa imo, sa tunga nimo, sa duug nga pilion niya sa sulud sang isa sang imo mga gawang, diin nahamut-an niya sing maayo gid; dili mo sia pagpiguson." 
Deuteronomy23:17 “Magwala sing makihilawason sa babayi nga mga anak sang Israel, kag magwala sing Sodomanhon sa lalaki nga mga anak sang Israel." 
Deuteronomy23:18 Dili ka magdala sang hinakay sang makihilawason nga babayi, ukon sang sohol sang ido, sa balay sang Ginoo nga imo Dios tungud sa bisan ano nga panaad; kay sila nga duha kangil-aran sa Ginoo." 
Deuteronomy23:19 “Dili ka magpahulam nga may saka sa imo utud, saka sa cuarta, saka sa kalan-on, saka sa bisan ano nga butang nga ginapahulam nga sakaan." 
Deuteronomy23:20 Sa dumuloong makapahulam ka nga may saka, apang sa imo utud dili ka magpahulam nga may saka; agud nga pakamaayohon ka sang Ginoo nga imo Dios sa tanan nga buluhaton sang imo kamut sa duta nga sudlan mo sa pagtag-iya sa iya." 
Deuteronomy23:21 “Kon magsaad ka sa Ginoo nga imo Dios, dili ka magpalantang sa pagbayad sini; kay sa pagkamatuud kinahanglanon ini sa imo sang Ginoo nga imo Dios, kag manginsala ini sa imo." 
Deuteronomy23:22 Apang kon magdumili ka sa pagsaad, indi sala ini sa imo." 
Deuteronomy23:23 Ang maggowa sa imo bibig bantayan mo kag himoon, sono sa ginsaad mo sa Ginoo nga imo Dios, isa ka halad-nga-kinabubut-on nga ginsaad mo sang imo baba." 
Deuteronomy23:24 “Kon magsulud ka sa ulubasan sang imo isigkatawo, niyan makakaon ka sang uvas sa imo kabulusgan sa imo kaugalingon nga luyag, apang dili magsulud sing bisan ano sini sa imo suludlan." 
Deuteronomy23:25 Kon magkadto ka sa alanyon nga uyas sang imo isigkatawo, niyan makapangutol ka sang mga uhay, apang dili ka maggamit sing garab sa alanyon nga uyas sang imo isigkatawo." 
Deuteronomy24:1 “Kon ang isa ka lalaki magpangasawa sa isa ka babayi, kag magpakasal sa iya, niyan kon indi ang babayi makapahamuut sa iya mga mata bangud nga nasapwan niya sa iya ang butang nga makahuluya, kag sia magsulat sa iya sing sulat sa pagbulagay kag ihatag ini sa kamut sang babayi kag pahalinon sia sa iya balay," 
Deuteronomy24:2 kag sa makahalin sia sa balay sang iya bana, makalakat sia kag maasawa sang iban nga lalaki," 
Deuteronomy24:3 kag kon ang madason nga bana magdumut sa iya kag magsulat sa iya sing sulat sa pagbulagay kag ihatag ini sa iya kamut kag pahalinon sia sa iya balay, ukon kon mapatay na ang madason nga bana, nga nagpangasawa sa iya," 
Deuteronomy24:4 niyan ang iya nahauna nga bana, nga nagpahalin sa iya, indi makakuha sa iya liwat nga mangin-asawa niya, sa tapus nga nadagtaan sia; kay ini kangil-aran sa Ginoo, kag dili mo pagpasalaon ang duta nga ginahatag nga panublion sa imo sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy24:5 “Kon ang isa ka lalaki bag-o makapangasawa, dili sia maggowa upud sa kasoldadosan ukon pagtulinan sing bisan ano nga palatikangon; manginhilway sia sa iya balay sa isa ka tuig, kag lipayon niya ang iya asawa nga iya ginpangasawa." 
Deuteronomy24:6 “Wala sing tawo nga magkuha sang galingan, ukon sang naibabaw nga bato sang galingan nga sa inugpalig-on; kay ginakuha niya ang kabuhi sang tawo nga inugpalig-on." 
Deuteronomy24:7 “Kon makita ang isa ka tawo nga nagapangawat sa bisan kay sin-o sang iya mga utud, sang katawohan sang Israel, kag kabigon niya sia nga ulipon ukon ibaligya sia, niyan ina nga makawat patyon; sa amo ipahilayo mo ang malaut gikan sa tunga mo." 
Deuteronomy24:8 “Mag-andam ka, sa balatian nga aro, nga magbantay ka sing makugihon, kag maghimo sono sa tanan nga itudlo sa imo sang mga sacerdote nga mga Levinhon; sono sa ginsogo ko sa ila, amo ang bantayan ninyo sa paghimo." 
Deuteronomy24:9 Dumduma ang ginhimo sang Ginoo nga imo Dios kay Miriam sa dalanon sang naggowa kamo gikan sa Egipto. 
Deuteronomy24:10 “Kon magpahulam ka sa imo isigkatawo sang bisan ano nga bagay sang pahulam, dili ka magsulud sa iya balay sa pagkuha sang iya inugpalig-on." 
Deuteronomy24:11 Magtindug ka sa gowa, kag ang tawo nga ginapahulam mo magdala sa imo sa gowa sang inugpalig-on." 
Deuteronomy24:12 Kag kon sia imol nga tawo, dili mo pag-itolog ang iya inugpalig-on;" 
Deuteronomy24:13 sa pagkamatuud iuli mo sa iya ang inugpalig-on sa pagtunud sang adlaw agud nga magtolog sia sa iya panapton kag magpakamaayo sa imo; kag ini manginpagkamatarung sa imo sa atubangan sang Ginoo nga imo Dios. 
Deuteronomy24:14 “Dili mo pagpiguson ang sinoholan nga alagad nga imol kag nawad-an, bisan sia gikan sa imo mga utud ukon sa imo mga manlulugayaw nga yara sa imo duta sa sulud sang imo mga gawang;" 
Deuteronomy24:15 hatagan mo sia sang iya sohol sa iya inadlaw, kag dili pagpatunuran ini sang adlaw (kay sia imol, kag nagalangut ang iya tagiposoon sini); basi magtuaw sia batok sa imo sa Ginoo, kag manginsala ini sa imo." 
Deuteronomy24:16 “Ang mga ginikanan dili pagpatyon tungud sa mga anak, kag ang mga anak dili pagpatyon tungud sa ila mga ginikanan; ang tagsa ka tawo patyon tungud sa iya kaugalingon nga sala." 
Deuteronomy24:17 “Dili mo pagpatikoon ang katarungan nga naigo sa manlulugayaw ukon sa ilo, kag dili pagkuhaa nga inugpalig-on ang panapton sang balo nga babayi;" 
Deuteronomy24:18 kondi magdumdum ka nga ikaw nangin-ulipon sa Egipto kag gintubus ka gikan didto sang Ginoo nga imo Dios; busa ginasogo ko ikaw sa paghimo sini. 
Deuteronomy24:19 “Kon nagaani ka sang imo alanyon sa imo uma, kag malipatan ang isa ka linaylay sa uma, dili ka magbalik sa pagkuha sini; mangin-iya ini sang manlulugayaw, sang ilo, kag sang balo nga babyi; agud nga pakamaayohon ka sang Ginoo nga imo Dios sa tanan nga binuhatan sang imo mga kamut." 
Deuteronomy24:20 Kon magpalaspas ka sang imo kahoy nga olivo, dili mo pagsuliton ang mga sanga; ini mangin-iya sang manlulugayaw, sang ilo, kag sang balo nga babayi." 
Deuteronomy24:21 Kon magpamopo ka sa imo ulubasan, dili mo pagsaghawan ini sa pagkatapus mo; ini mangin-iya sang manlulugayaw, sang ilo, kag sang balo nga babayi." 
Deuteronomy24:22 Dumdumon mo nga nangin-ulipon ka sa duta sang Egipto; busa ginasogo ko ikaw sa paghimo sini. 
Deuteronomy25:1 “Kon may kasaba sa tunga sang mga tawo, kag magkadto sila sa hukmanan, kag hukman sila, niyan pakamatarungon nila ang matarung kag tagudilian ang malaut," 
Deuteronomy25:2 niyan kon ang malaut nga tawo takus nga lapdusan, ang hukom magpahapa sa iya kag sa iya atubangan palapdusan niya sia sa kadamuon sono sa iya pagkamalaut." 
Deuteronomy25:3 Palapdusan niya sia sing kap-atan, dili niya pagpalabawan; basi nga, kon palabawan niya kag lapdusan sia sing madamu nga lapdus kapin sini sa ila, niyan ang imo utud mangindaw banyaga sa imo." 
Deuteronomy25:4 “Dili mo pagbusalan ang baka kon nagalinas sia. 
Deuteronomy25:5 “Kon ang mag-ulutud magpuyo sing tingub, kag mapatay ang isa sa ila kag wala sing anak, ang asawa sang napatay dili magbana sa luwas sa isa ka dumuloong; ang iya bayaw nga lalaki maghiusa sa iya, kag magpangasawa sa iya, kag maghimo sa iya sang katungdanan sang bayaw." 
Deuteronomy25:6 Kag ang panganay nga anak niya magatal-us sa ngalan sang iya utud nga napatay, agud nga indi mapanas sa Israel ang iya ngalan." 
Deuteronomy25:7 Kag kon ang lalaki indi maluyag magpangasawa sa iya bayaw nga babayi, niyan ang iya bayaw nga babayi magataklad sa gawang sa mga tigulang, kag magasiling, ‘Ang akon bayaw nga lalaki nagadumili sa pagbangon sing ngalan sa iya utud sa Israel; indi sia maghimo sa akon sang katungdanan sang bayaw.’" 
Deuteronomy25:8 Niyan tawgon sia sang mga tigulang sang iya banwa, kag hambalon sia: kag kon tindugan niya, kag magsiling, ‘Wala ako maluyag magpangasawa sa iya,’" 
Deuteronomy25:9 niyan ang iya bayaw nga babayi magpalapit sa iya sa atubangan sang mga tigulang, kag hukson ang iya sapin sa tiil, kag duplaan sia sa nawung; kag magsabat sia kag magsiling, ‘Amo ini ang himoon sa lalaki nga indi buut magpatindug sang panimalay sang iya utud.’" 
Deuteronomy25:10 Kag ang iya ngalan tawgon sa Israel, ang balay sang nahuksan sing sapin." 
Deuteronomy25:11 “Kon ang mga lalaki mag-inaway, kag magpalapit ang asawa sa pagluwas sang iya bana sa kamut sang nagasakit sa iya, kag untayon niya ang iya kamut kag dakpon sia sa iya mga tinago," 
Deuteronomy25:12 niyan utdon mo ang iya kamut; ang imo mata dili magkaawa. 
Deuteronomy25:13 “Dili ka maghuput sa imo puyo sing sarisari nga mga itilimbang, daku kag diotay." 
Deuteronomy25:14 Dili ka maghuput sa imo balay sing mga sulukban nga sarisari, daku kag diotay." 
Deuteronomy25:15 Maghuput ka sing itilimbang nga nagakaigo kag matarung, maghuput ka sing sulukban nga nagakaigo kag matarung; agud nga maglawig ang imo mga adlaw sa duta nga ginahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy25:16 Kay ang tanan nga nagahimo sang amo nga mga butang, ang tanan nga nagahimo sing dimatarung, kangil-aran sa Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy25:17 “Dumduma ang ginhimo sa imo ni Amalec sa dalanon sang naggowa kamo gikan sa Egipto," 
Deuteronomy25:18 kon paano nga nagsugata sia sa imo sa dalanon, kag ginlaglag niya ang naolihi gid sa imo, ang tanan nga maluya sa olihi nimo, sang ikaw ginpunaw kag ginlapyo; kag wala sia magkahadluk sa Dios." 
Deuteronomy25:19 Busa kon ang Ginoo nga imo Dios nakahatag na sa imo sing kapahuwayan sa tanan mo nga kaaway sa palibut, sa duta nga ginahatag nga panublion nimo sang Ginoo nga imo Dios sa pagtag-iya sini, panason mo ang handumanan ni Amalec sa idalum sang langit; dili ka malipat." 
Deuteronomy26:1 “Kon makasulud ka na sa duta nga ginahatag nga panublion nimo sang Ginoo nga imo Dios, kag magtag-iya sini, kag magpuyo sa iya," 
Deuteronomy26:2 magkuha ka sa nahauna sang tanan nga bunga sang duta, nga matipon mo gikan sa duta nga ginahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios, kag isulud mo ini sa alat, kag magkadto sa duug nga pilion sang Ginoo nga imo Dios, sa pagpapuyo didto sang iya ngalan." 
Deuteronomy26:3 Kag magkadto ka sa sacerdote nga yara sa sadto nga mga adlaw, kag magsiling sa iya, ‘Ginapahayag ko sini nga adlaw sa Ginoo nga imo Dios nga nag-abut ako sa duta nga ginsumpa sang Ginoo sa amon mga ginikanan nga ihatag sa amon.’" 
Deuteronomy26:4 Niyan kuhaon sang sacerdote ang alat sa imo kamut, kag ibutang ini sa atubangan sang halaran sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy26:5 “Kag magsabat ka sa atubangan sang Ginoo nga imo Dios, ‘Isa ka Sirianhon nga libudlibud ang akon amay; kag nagdulhog sia sa Egipto kag nagpanlugayaw didto, nga pila lamang ka bilog; kag didto nahimo sia nga isa ka pungsud, daku, gamhanan, kag madamu." 
Deuteronomy26:6 Kag ginpintasan kami sang mga Egiptohanon, kag ginpapiotan kami, kag ginbutangan nila kami sing mapiot nga kahiolipnan." 
Deuteronomy26:7 Niyan nagtuaw kami sa Ginoo, ang Dios sang amon mga ginikanan, kag ginpamatian sang Ginoo ang amon tingug, kag gintolok ang amon kapipit-an, ang amon pagpangabudlay, kag ang pagpigus sa amon;" 
Deuteronomy26:8 kag ginpagowa kami sang Ginoo gikan sa Egipto sa kamut nga gamhanan kag sa butkon nga inuntay, sa daku nga kakugmat, may mga tanda kag may mga katingalahan;" 
Deuteronomy26:9 kag ginpasulud niya kami sa sini nga duug kag ginhatag sa amon ini nga duta, duta nga nagailig sing gatas kag dugus." 
Deuteronomy26:10 Kag yari karon, nadala ko ang nahauna nga bunga sang duta, nga nahatag mo sa akon, O Ginoo.’ Kag ibutang mo ini sa atubangan sang Ginoo nga imo Dios, kag magsimba sa atubangan sang Ginoo nga imo Dios;" 
Deuteronomy26:11 kag magkalipay ka sa tanan nga kaayohan nga nahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios, kag sa imo panimalay, ikaw, kag ang Levinhon, kag ang manlulugayaw nga yara sa tunga nimo." 
Deuteronomy26:12 “Kon nakatapus ka na sa pagkuha sang tanan nga ikapulo sang imo patubas sa ikatlo nga tuig, nga amo ang tuig sang ikapulo, niyan ihatag mo ini sa Levinhon, sa manlulugayaw, sa ilo, kag sa balo nga babayi, agud nga makakaon sila sa sulud sang imo mga gawang kag mabusug," 
Deuteronomy26:13 niyan magsiling ka sa atubangan sang Ginoo nga imo Dios, ‘Ginpakuha ko sa akon balay ang mga butang nga balaan, kag nahatag ko man sila sa Levinhon, sa manlulugayaw, sa ilo, kag sa balo nga babayi, sono sa tanan nga sogo nga ginsogo mo sa akon; wala ako maglapas sang bisan ano sang imo mga sogo, ukon ginkalipatan ko sila;" 
Deuteronomy26:14 wala ako sing ginkaon sini sa akon paglalaw, ukon nagpasipakpak sini nga dimatinlo, ukon naghatag sini nga sa minatay; ginpamatian ko ang tingug sang Ginoo nga akon Dios, naghimo ako sono sa tanan nga nasogo mo sa akon." 
Deuteronomy26:15 Tamda gikan sa balaan mo nga puluy-an, gikan sa langit, kag pakamaayoha ang imo katawohan nga Israel kag ang duta nga nahatag mo sa amon, sono sa ginsumpa mo sa amon mga ginikanan, duta nga nagailig sing gatas kag dugus.’" 
Deuteronomy26:16 “Sa sini nga adlaw ang Ginoo nga imo Dios nagasogo sa imo sa paghimo sini nga mga palatukuran kag mga pagsolondan; busa bantayan mo kag himoon sila sa bug-os mo nga tagiposoon kag sa bug-os mo nga kalag. 
Deuteronomy26:17 Napamatud-an mo ang Ginoo sini nga adlaw nga mangin-imo Dios, kag nga buut ka maglakat sa iya mga dalanon, kag magbantay sang iya mga palatukuran kag sang iya mga sogo kag sang iya mga pagsolondan, kag magpamati sang iya tingug;" 
Deuteronomy26:18 kag napamatud-an ka sang Ginoo sini nga adlaw nga mangin-iya katawohan nga kaugalingon, sono sa iya ginsaad sa imo, kag nga magbantay ka sa tanan niya nga sogo," 
Deuteronomy26:19 sa paghimo sa imo nga mataas labaw sa tanan nga pungsud nga nahimo niya, sa kadayawan kag sa ngalan kag sa kadungganan, kag agud nga ikaw manginbalaan nga katawohan sang Ginoo nga imo Dios, sono sa napamolong niya.”" 
Deuteronomy27:1 Karon si Moises kag ang mga tigulang sang Israel nagsogo sa katawohan, nga nagasiling, “Bantayi ang bug-os nga sogo nga ginasogo ko sa inyo sini nga adlaw." 
Deuteronomy27:2 Kag sa adlaw nga magtabok kamo sa Jordan pakadto sa duta nga ginahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios, magpatindug ka sing dalagku nga mga bato, kag hapulason sila sing apog;" 
Deuteronomy27:3 kag isulat mo sa ila ang tanan nga polong sini nga kasogoan, kon nakatabok ka na agud nga magsulud ka sa duta nga ginahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios, duta nga nagailig sing gatas kag dugus, sono sa ginsaad sa imo sang Ginoo, nga Dios sang imo mga ginikanan." 
Deuteronomy27:4 Kag kon makatabok na kamo sa Jordan, patindugon ninyo ini nga mga bato, nga ginasogo ko sa inyo sini nga adlaw, sa Bukid nga Ebal, kag hapulason mo sila sing apog." 
Deuteronomy27:5 Kag magpatindug ka didto sing halaran sa Ginoo nga imo Dios, halaran nga mga bato; dili mo sila paggamitan sing gamit nga salsalon." 
Deuteronomy27:6 Sa mga bato nga wala mabasbasi patindugon mo ang halaran sa Ginoo nga imo Dios; kag ihalad mo sa ibabaw niya ang mga halad-nga-sinonog sa Ginoo nga imo Dios; 
Deuteronomy27:7 kag maghalad ka sang mga halad-sa-paghidait, kag magkaon didto; kag magkalipay ka sa atubangan sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy27:8 Kag isulat mo sa mga bato ang tanan nga polong sini nga kasogoan sing maathag gid.” 
Deuteronomy27:9 Kag si Moises kag ang mga sacerdote nga mga Levinhon nagpamolong sa bug-os nga Israel, “Maghipus kag magpamati, O Israel: sini nga adlaw manginkatawohan ka sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy27:10 Busa tumanon mo ang tingug sang Ginoo nga imo Dios, kag himoon ang iya mga sogo kag ang iya mga palatukuran, nga ginasogo ko sini nga adlaw sa imo.”" 
Deuteronomy27:11 Kag si Moises nagtulin sa katawohan sa amo nga adlaw, nga nagasiling," 
Deuteronomy27:12 “Kon makatabok na kamo sa Jordan, ini sila magatindug sa Bukid nga Gerizim sa pagpakamaayo sang katawohan: si Simeon, si Levi, si Juda, si Isacar, si Jose, kag si Benjamin." 
Deuteronomy27:13 Kag ini sila magatindug sa Bukid nga Ebal sa pagpakamalaut: si Ruben, si Gad, si Aser, si Zabulon, si Dan, kag si Neftali." 
Deuteronomy27:14 Kag ang mga Levinhon magasabat kag magsiling sa tanan nga tawo sang Israel sa mabaskug nga tingug: 
Deuteronomy27:15 “‘Pinakamalaut ang tawo nga nagahimo sing larawan nga tinigban ukon tinunaw, nga kalangil-aran sa Ginoo, nga buhat sang kamut sang panday, kag nagapatindug sini sa tago.’ Kag magsabat kag magsiling ang bug-os nga katawohan, ‘Kabay pa.’" 
Deuteronomy27:16 “‘Pinakamalaut ang nagatamay sa iya amay kag sa iya iloy. ’ Kag magsiling ang bug-os nga katawohan, ‘Kabay pa.’" 
Deuteronomy27:17 “‘Pinakamalaut ang nagahalin sang mohon sang iya isigkatawo. ’ Kag magsiling ang bug-os nga katawohan, ‘Kabay pa.’" 
Deuteronomy27:18 “‘Pinakamalaut ang nagapatalang sang bulag gikan sa dalanon. ’ Kag magsiling ang bug-os nga katawohan, ‘Kabay pa.’" 
Deuteronomy27:19 “‘Pinakamalaut ang nagapatiko sang katarungan nga naigo sa manlulugayaw, sa ilo, kag sa balo nga babayi. ’ Kag magsiling ang bug-os nga katawohan, ‘Kabay pa.’" 
Deuteronomy27:20 “‘Pinakamalaut ang nagahulid sa asawa sang iya amay, bangud nga ginbuksan niya ang sayal sang iya amay.’ Kag magsiling ang bug-os nga katawohan, ‘Kabay pa.’" 
Deuteronomy27:21 “‘Pinakamalaut ang nagahulid sa bisan ano nga bagay sang sapat. ’ Kag magsiling ang bug-os nga katawohan, ‘Kabay pa.’" 
Deuteronomy27:22 “‘Pinakamalaut ang nagahulid sa iya utud nga babayi, ang babayi nga anak sang iya amay ukon anak nga babayi sang iya iloy.’ Kag magsiling ang bug-os nga katawohan, ‘Kabay pa.’" 
Deuteronomy27:23 “‘Pinakamalaut ang nagahulid sa iya ugangan nga babayi. ’ Kag magsiling ang bug-os nga katawohan, ‘Kabay pa.’" 
Deuteronomy27:24 “‘Pinakamalaut ang nagapatay sa tago sang iya isigkatawo.’ Kag magsiling ang bug-os nga katawohan, ‘Kabay pa.’" 
Deuteronomy27:25 “‘Pinakamalaut ang nagabaton sing hamham sa pagpatay sang tawo nga wala sing sala.’ Kag magsiling ang bug-os nga katawohan, ‘Kabay pa.’" 
Deuteronomy27:26 “‘Pinakamalaut ang wala nagapamatuud sang mga polong sini nga kasogoan sa paghimo sa ila. ’ Kag magsiling ang bug-os nga katawohan, ‘Kabay pa.’" 
Deuteronomy28:1 “Kag kon magpamati ka sing makugihon sa tingug sang Ginoo nga imo Dios, sa pagbantay sa paghimo sang tanan niya nga sogo nga ginasogo ko sini nga adlaw sa imo, ang Ginoo nga imo Dios magapataas sa imo labaw sa tanan nga pungsud sang duta." 
Deuteronomy28:2 Kag magaabut sa imo ini tanan nga pagpakamaayo kag magalambut sa imo, kon magpamati ka sa tingug sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy28:3 Pinakamaayo ka sa banwa, kag pinakamaayo ka sa uma." 
Deuteronomy28:4 Pinakamaayo ang bunga sang imo lawas, kag ang bunga sang imo duta, kag ang bunga sang imo mga sapat, ang tinubo sang imo kahayupan, kag ang mga tinday sang imo panong." 
Deuteronomy28:5 Pinakamaayo ang imo alat kag ang imo lamasan. 
Deuteronomy28:6 Pinakamaayo ang imo pagsulud, kag pinakamaayo ang imo paggowa." 
Deuteronomy28:7 “Ipadaug sang Ginoo ang imo mga kaaway nga nagatindug batok sa imo sa atubangan mo; magagolowa sila batok sa imo sa isa ka dalan, kag magapalagyo sila sa atubangan mo sa pito ka dalan." 
Deuteronomy28:8 Sogoon sang Ginoo ang pagpakamaayo sa imo sa imo tambobo, kag sa tanan nga buhaton sang imo kamut; kag sia magapakamaayo sa imo sa duta nga ginahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy28:9 Ang Ginoo magapalig-on sa imo nga katawohan nga balaan sa iya, sono sa ginsumpa niya sa imo, kon magbantay ka sang mga sogo sang Ginoo nga imo Dios, kag maglakat sa iya mga dalanon." 
Deuteronomy28:10 Kag ang tanan nga mga katawohan sang duta makakita nga ikaw gintawag sa ngalan sang Ginoo; kag kahadlukan ka nila. 
Deuteronomy28:11 Kag ang Ginoo magapabugana sa imo sa kaayohan, sa bunga sang imo lawas, kag sa bunga sang imo kahayupan, kag sa bunga sang imo duta, sa duta nga ginsumpa sang Ginoo sa imo mga ginikanan nga ihatag sa imo." 
Deuteronomy28:12 Buksan sang Ginoo nga sa imo ang iya maayo nga bahandi sang mga langit, sa paghatag sang ulan sang imo duta sa iya panag-on kag sa pagpakamaayo sang tanan nga binuhatan sang imo kamut; kag ikaw magapahulam sa madamu nga mga pungsud, apang ikaw indi magpanghulam." 
Deuteronomy28:13 Kag ang Ginoo magahimo sa imo nga olo, kag indi ikog; kag didto ka lamang sa ibabaw, kag indi ka sa idalum; kon magpamati ka sang mga sogo sang Ginoo nga imo Dios, nga ginasogo ko sa imo sini nga adlaw, sa pagbantay kag sa paghimo sa ila," 
Deuteronomy28:14 kag indi maglipas sa bisan ano nga mga polong nga ginasogo ko sa imo sini nga adlaw, sa too ukon sa wala, sa pagsonod sang iban nga mga dios sa pag-alagad sa ila." 
Deuteronomy28:15 “Apang kon indi ka magpamati sa tingug sang Ginoo nga imo Dios sa pagbantay sa paghimo sang tanan niya nga sogo kag sang iya mga palatukuran nga ginasogo ko sini nga adlaw sa imo, niyan ini tanan nga pagpakamalaut magaabut sa imo kag magalambut sa imo." 
Deuteronomy28:16 Pinakamalaut ka sa banwa, kag pinakamalaut ka sa uma." 
Deuteronomy28:17 Pinakamalaut ang imo alat kag ang imo lamasan. 
Deuteronomy28:18 Pinakamalaut ang bunga sang imo lawas, kag ang bunga sang imo duta, ang tinubo sang imo kahayupan, kag ang tinday sang imo panong." 
Deuteronomy28:19 Pinakamalaut ka sa imo pagsulud, kag pinakamalaut ka sa imo paggowa." 
Deuteronomy28:20 “Ang Ginoo magapadala sa imo sing pagpakamalaut, kalisang, kag pagsabdong, sa tanan nga buhaton sang imo kamut, tubtub nga malaglag ka kag mawala ka sing madali, bangud sang kalaut sang imo mga hinimoan, kay ginbayaan mo ako." 
Deuteronomy28:21 Himoon sang Ginoo nga magtapik sa imo ang kamatay tubtub nga mapapas ka niya sa duta diin nagasulud ka sa pagtag-iya sa iya. 
Deuteronomy28:22 Sakiton ka sang Ginoo sang anus, kag sang hilanat, sang palamanog, kag sang masingkal nga kainit, kag sang espada, kag sang panlaya, kag sang gusim; kag magalagas sila sa imo tubtub mawala ka." 
Deuteronomy28:23 Kag ang imo langit nga yara sa ibabaw sang imo olo manginsaway, kag ang duta nga yara sa idalum mo manginsalsalon." 
Deuteronomy28:24 Ang Ginoo magahimo nga gapogapo kag yab-ok sang ulan sang imo duta; gikan sa langit magatupa ini sa imo tubtub nga malaglag ka. 
Deuteronomy28:25 “Igapadaug ka sang Ginoo sa atubangan sang imo mga kaaway; magagowa ka batok sa ila sa isa ka dalan, kag magapalagyo sa atubangan nila sa pito ka dalan; kag bolabolahon ka sa tunga sang tanan nga ginharian sang duta." 
Deuteronomy28:26 Kag ang imo bangkay manginkalan-on sa tanan nga pispis sang mga langit, kag sa mga sapat sang duta; kag wala gid sing bisan sin-o nga magapahadluk sa ila." 
Deuteronomy28:27 Ang Ginoo magasakit sa imo sa hubag sang Egipto, kag sa mga almoranas kag sa katol kag kagidkid, nga indi ka mapaayo." 
Deuteronomy28:28 Ang Ginoo magasakit sa imo sa pagkabuang kag sa pagkabulag kag sa kalisang sang tagiposoon; 
Deuteronomy28:29 kag magapangapkap ka sa kaodtohon, subong sang pagpangapkap sang bulag sa kadudulman, kag indi ka mag-uswag sa imo mga dalanon; kag piguson kag kawatan ka lamang sing dalayon, kag wala gid sing bisan sin-o nga magaluwas sa imo." 
Deuteronomy28:30 Ikaw magapangasawa, kag iban nga tawo ang magahulid sa iya; magapatindug ka sing balay, kag indi ka makapuyo sa iya; magatanum ka sing ulubasan, kag indi ka makapulus sang iya bunga." 
Deuteronomy28:31 Ang imo baka ihawon sa atubangan sang imo mga mata, kag indi ka makakaon sa iya; ang imo asno agawon sa imo atubangan, kag indi pag-iuli sa imo; ang imo mga carnero ihatag sa imo mga kaaway, kag wala gid sing bisan sin-o nga magaluwas sa imo." 
Deuteronomy28:32 Ihatag sa iban nga katawohan ang imo mga anak nga lalaki kag ang imo mga anak nga babayi, kag magatan-aw ang imo mga mata kag magapalanghuyus sa kalangkag tungud sa ila sa bug-os nga adlaw; kag wala ka sing gahum sa imo kamut." 
Deuteronomy28:33 Ang bunga sang imo duta kag ang tanan mo nga kinabudlayan kaonon sang pungsud nga wala mo makilala; kag piguson kag ligsaon ka lamang sing dalayon; 
Deuteronomy28:34 sa bagay nga magasalimuang ka bangud sang makita sang imo mga mata. 
Deuteronomy28:35 Sakiton ka sang Ginoo sa mga tuhud kag sa mga paa sa matama nga hubag nga sa iya indi ka mapaayo, kutub sa dapadapa sang imo tiil tubtub sa alipudwan sang imo olo." 
Deuteronomy28:36 “Dalhon ka sang Ginoo, kag ang imo hari nga ginpagahum mo sa imo, pakadto sa pungsud nga wala mo makilal-i ikaw ukon ang imo mga ginikanan; kag didto magaalagad ka sa iban nga mga dios, nga kahoy kag bato." 
Deuteronomy28:37 Kag ikaw manginkatingalahan, hulubaton, kag ululigyaton, sa tunga sang tanan nga mga katawohan diin dalhon ka sang Ginoo." 
Deuteronomy28:38 Magasab-ug ka sing madamu nga binhi sa uma, kag magatipon sing diotay; kay papason ini sang apan." 
Deuteronomy28:39 Magatanum ka kag magaalila sing mga ulubasan, kag indi ka makainum sing alak ukon makapamopo sing mga uvas; kay kaonon sila sang ulud." 
Deuteronomy28:40 May mga kaolivahan ka sa tanan mo nga dulunan, apang indi ka makapanghaplas sing lana; kay magakapulak ang imo olivo." 
Deuteronomy28:41 Magapanganak ka sing mga lalaki kag mga babayi, apang indi sila mangin-imo; kay bihagon sila." 
Deuteronomy28:42 Ang tanan mo nga kakahoyan kag ang bunga sang imo duta tag-iyahan sang apan. 
Deuteronomy28:43 Ang manlulugayaw nga yara sa tunga nimo magaamatamat taas sa imo; kag ikaw magaamatamat paubus. 
Deuteronomy28:44 Sia magapahulam sa imo, kag ikaw indi makapahulam sa iya; sia mangin-olo, kag ikaw mangin-ikog." 
Deuteronomy28:45 Ini tanan nga pagpakamalaut magaabut sa imo kag magalagas sa imo kag magalambut sa imo, tubtub nga malaglag ka, bangud nga wala ka magpamati sa tingug sang Ginoo nga imo Dios, sa pagbantay sang iya mga palatukuran nga ginsogo niya sa imo." 
Deuteronomy28:46 Sila mangintandaan kag kalatingalahan sa imo, kag sa imo mga kaliwatan sa gihapon." 
Deuteronomy28:47 “Bangud nga wala ka mag-alagad sa Ginoo nga imo Dios nga may kasadya kag kalipay sa tagiposoon, bangud sang kabugana sang tanan nga butang," 
Deuteronomy28:48 busa magaalagad ka sa imo mga kaaway nga igapadala sang Ginoo batok sa imo, sa kagutum kag sa kauhaw, sa kahubo, kag sa kinawad-on sang tanan nga butang; kag sia magabutang sing gota nga salsalon sa imo tangkogo, tubtub nga malaglag ka niya." 
Deuteronomy28:49 Ang Ginoo magadala sa imo sing pungsud batok sa imo gikan sa malayo, gikan sa ukbung sang duta, subong sang nagalupad nga aguila, pungsud nga indi mo mahangup ang iya hambal," 
Deuteronomy28:50 pungsud nga mapintas sing nawung, nga wala nagahangad sa tigulang ukon nagakahamuut sa bataon," 
Deuteronomy28:51 kag magakaon sang bunga sang imo kahayupan kag sang bunga sang imo duta, tubtub nga malaglag ka; nga indi man magbilin sa imo sing uyas, bag-o nga alak, ukon lana, ang tinubo sang imo kahayupan ukon ang tinday sang imo panong, tubtub nga mawala ka." 
Deuteronomy28:52 Likupan ka nila sa tanan mo nga gawang, tubtub nga mapukan ang imo mga kuta nga mataas kag pinabakud, nga ginsaligan mo, sa bug-os mo nga duta; kag likupan ka niya sa tanan mo nga gawang sa bug-os mo nga duta, nga nahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy28:53 Kag magakaon ka sang bunga sang imo kaugalingon nga lawas, sang unud sang imo mga anak nga lalaki kag sang imo mga anak nga babayi, nga nahatag sa imo sang Ginoo nga imo Dios, sa paglikup kag sa kalisud nga ipakalisud sa imo sang imo mga kaaway." 
Deuteronomy28:54 Ang tawo nga maluya sa tunga ninyo kag tama ka pida ang iya mata magamalaut sa iya utud nga lalaki, kag sa asawa nga iya nahamut-an, kag sa nabilin sang iya mga anak nga nagkalabilin sa iya;" 
Deuteronomy28:55 sa bagay nga indi sia maghatag sa bisan kay sin-o sa ila sang unud sang iya mga anak nga kaonon niya, bangud nga wala sing nabilin sa iya, sa paglikup kag sa kalisdanan nga ipakalisud sang imo kaaway sa sulud sang tanan mo nga gawang." 
Deuteronomy28:56 Ang babayi nga maluya kag pisli-an sa tunga ninyo, nga indi magpangahas sa pagtapak sang dapadapa sang iya tiil sa duta bangud sang kapida kag kaluya, ang iya mata magamalaut sa bana nga iya nahamut-an, sa iya anak nga lalaki kag sa iya anak nga babayi," 
Deuteronomy28:57 sa iya lapsag nga naggowa sa tunga sang iya mga tiil kag sa mga anak nga ipanganak niya, bangud nga kaonon niya sila sing tago, tungud sang kinawad-on sa tanan nga butang, sa paglikup kag sa kalisdanan nga ipakalisud sang imo kaaway sa sulud sang imo mga gawang." 
Deuteronomy28:58 “Kon indi ka magbantay sa paghimo sang tanan nga polong sini nga kasogoan nga nasulat sa sini nga tolon-an, agud nga kahadlukan mo ini nga mahimayaon kag makahaladluk nga ngalan, ang Ginoo nga imo Dios," 
Deuteronomy28:59 niyan himoon sang Ginoo nga katingalahan ang imo mga kalalat-an, kag ang mga kalalat-an sang imo kaliwat, bisan ang dalagku nga mga kalalat-an kag madugay gid, kag tama nga mga kasakitan, kag madugay gid." 
Deuteronomy28:60 Kag dalhon niya sa imo liwat ang tanan nga balatian sang Egipto, nga ginkahadlukan mo; kag magatapik sila sa imo." 
Deuteronomy28:61 Ang tagsa ka balatian man, ang tagsa ka kalalat-an nga wala masulat sa tolon-an sini nga kasogoan, dalhon sila sang Ginoo sa imo, tubtub nga malaglag ka." 
Deuteronomy28:62 Mabilin kamo nga pila ka bilog, nga anay subong kamo sang mga bitoon sa langit sa kadamuon; bangud nga wala ka magpamati sang tingug sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy28:63 Kag subong nga nagkalipay ang Ginoo sa inyo sa paghimo sa inyo sing maayo kag sa pagpabuad sa inyo, sa amo man nga bagay magakalipay ang Ginoo sa pagpawala sa inyo kag sa paglaglag sa inyo; kag gabuton kamo sa duta diin nagasulud kamo sa pagtag-iya sa iya." 
Deuteronomy28:64 Kag ang Ginoo magapaaplaag sa imo sa tunga sang tanan nga mga katawohan, kutub sa isa ka ukbung sang duta tubtub sa isa ka ukbung sang duta; kag magaalagad ka didto sa iban nga mga dios, nga kahoy kag bato, nga wala mo makilala ikaw ukon sang imo mga ginikanan." 
Deuteronomy28:65 Kag sa tunga sini nga mga pungsud indi ka makakita sing katawhay, kag didto wala sing pahuway nga sa dapadapa sang imo tiil; kondi hatagan ka didto sang Ginoo sing nagakurug nga tagiposoon, kag pagkurap sang mata, kag pagkag-as sang kalag;" 
Deuteronomy28:66 ang imo kabuhi magakabit sa pangduhaduha sa atubangan nimo; kag magakahadluk ka sa kagab-ihon kag kaadlawon, kag wala sing kalig-onan sang imo kabuhi." 
Deuteronomy28:67 Sa aga magasiling ka, ‘Kabay pa kuntani nga kahaponon na!’ kag sa kahaponon magasiling ka, ‘Kabay pa kuntani nga aga na!’ bangud sang kahadluk sang imo tagiposoon nga kahadlukan mo, kag bangud sang matolok sang imo mga mata nga makita mo." 
Deuteronomy28:68 Kag pabalikon ka sang Ginoo sa Egipto sa mga sakayan, sa dalanon nga sa iya nagsiling ako sa imo nga dili ka na makakita sini liwat; kag didto ibaligya ninyo ang inyo kaugalingon sa inyo mga kaaway sa pagka-ulipon nga mga lalaki kag sa pagka-ulipon nga mga babayi, kag wala sing tawo nga magabakal sa inyo.”" 
Deuteronomy29:1 Ini sila amo ang mga polong sang katipan nga ginsogo sang Ginoo kay Moises nga himoon upud sa katawohan sang Israel sa duta sang Moab, luwas sang katipan nga ginhimo niya upud sa ila sa Horeb." 
Deuteronomy29:2 Kag gintawag ni Moises ang bug-os nga Israel kag nagsiling sa ila: “Kamo nakakita sang tanan nga ginhimo sang Ginoo sa atubangan sang inyo mga mata sa duta sang Egipto, kay Faraon kag sa tanan niya nga alagad kag sa bug-os niya nga duta," 
Deuteronomy29:3 ang dalagku nga mga pagtilaw nga nakita sang imo mga mata, ang mga tanda, kag yadto nga dalagku nga mga katingalahan;" 
Deuteronomy29:4 apang tubtub sini nga adlaw wala kamo paghatagi sang Ginoo sing tagiposoon sa paghibalo, ukon mga mata sa pagtan-aw, ukon mga dulunggan sa pagpamati." 
Deuteronomy29:5 Ako nagtuytuy sa inyo sa kamingawan sing kap-atan ka tuig; wala magdaan ang inyo mga panapton sa inyo, kag ang imo sapin wala magdaan sa imo mga tiil;" 
Deuteronomy29:6 wala kamo makakaon sing tinapay, ukon nakainum sing alak ukon ilimnon nga masingkal; agud nga mahibaloan ninyo nga ako ang Ginoo nga inyo Dios." 
Deuteronomy29:7 Kag sang pag-abut ninyo sa sini nga duug, nagsugata sa aton sa pagpakig-away si Sihon nga hari sang Hesbon kag si Og nga hari sang Basan, kag gindaug naton sila;" 
Deuteronomy29:8 gin-agaw naton ang ila duta, kag ginhatag ini nga panublion sa mga Rubenhon, sa mga Gadhanon, kag sa katunga nga kabikahan sang mga Manasenhon." 
Deuteronomy29:9 Busa bantayi ang mga polong sini nga katipan kag himoon sila, agud nga mag-uswag kamo sa tanan nga ginahimo ninyo." 
Deuteronomy29:10 “Nagatindug kamo tanan sini nga adlaw sa atubangan sang Ginoo nga inyo Dios; ang inyo mga pangolo, ang inyo mga kabikahan, ang inyo mga tigulang, kag ang inyo mga manugdumala, bisan ang tanan nga tawo sang Israel," 
Deuteronomy29:11 ang inyo mga magamay, ang inyo mga asawa, kag ang manlulugayaw nga yara sa tunga sang imo mga dologan, kutub sa manugpulud sang imo kahoy tubtub sa imo manugsag-ub," 
Deuteronomy29:12 agud nga magpakigkatipan ka sa Ginoo nga imo Dios, kag sa iya sumpa nga ginahimo upud sa imo sang Ginoo nga imo Dios sini nga adlaw;" 
Deuteronomy29:13 agud nga mapalig-on ka niya sini nga adlaw nga iya kaugalingon nga isa ka katawohan, kag nga sia mangin-imo Dios, sono sa ginpamolong niya sa imo, kag sono sa ginsumpa niya sa imo mga ginikanan, kay Abraham, kay Isaac, kag kay Jacob." 
Deuteronomy29:14 Kag indi lamang upud sa inyo ginahimo ko ini nga katipan kag ini nga sumpa," 
Deuteronomy29:15 kondi upud sa iya nga nagatindug diri upud sa aton sini nga adlaw sa atubangan sang Ginoo nga aton Dios kag upud sa iya man nga wala diri upud sa aton sini nga adlaw. 
Deuteronomy29:16 “Kamo nakahibalo kon paano nga pagpuyo naton sa duta sang Egipto, kag kon paano nga pag-agi naton sa tunga sang mga pungsud nga gin-agihan ninyo;" 
Deuteronomy29:17 kag nakita ninyo ang mga kalangil-aran nila, kag ang ila mga larawan, kahoy kag bato, pilak kag bulawan, nga yara sa tunga nila." 
Deuteronomy29:18 Basi nga may yara sa tunga ninyo nga lalaki ukon babayi ukon panimalay ukon kabikahan, nga ang iya tagiposoon nagatalikod sa Ginoo nga aton Dios sining adlaw sa pagkadto sa pag-alagad sa mga dios sadtong mga pungsud; basi nga may yara sa tunga ninyo nga gamut nga nagadala sing hilo kag ajenjo," 
Deuteronomy29:19 nga, sa pagkabati niya sang mga polong sining pagpakamalaut, magpakamaayo sia sa iya tagiposoon, nga nagasiling, ‘May paghidait ako, bisan nagalakat ako sa pagkabatinggilan sang akon tagiposoon.’ Ini magalaglag sang humog upud sang mamala." 
Deuteronomy29:20 Ang Ginoo indi magpatawad sa iya, kondi niyan ang kaakig sang Ginoo kag ang iya kaimon magaaso batok sinang tawo, kag ang tanan nga pagpakamalaut nga nasulat sa sining tolon-an magatapik sa iya, kag panason sang Ginoo ang iya ngalan sa idalum sang langit." 
Deuteronomy29:21 Kag ang Ginoo magapain sa iya nga sa malaut gikan sa tunga sang tanan nga kabikahan sang Israel, sono sa tanan nga pagpakamalaut sang katipan nga nasulat sa sining tolon-an sang kasogoan." 
Deuteronomy29:22 Kag ang kaliwatan nga magaabut, ang inyo mga anak nga magatindug sa olihi ninyo, kag ang dumuloong nga magaabut gikan sa malayong duta, magasiling, kon makita nila ang kalalat-an sadtong duta kag ang mga balatian nga ginpamasakit sa iya sang Ginoo —" 
Deuteronomy29:23 ang bug-os nga duta sa iya azufre kag asin, kag pagkasonog, nga wala masab-ugi, kag wala matuboi, walay bisan anong hilamon nga nagtubo sa iya, kaangay sang pagkalaglag sang Sodoma kag Gomorra, sang Adma kag sang Zeboim, nga ginlaglag sang Ginoo sa iya kaakig kag sa iya kasingkal—" 
Deuteronomy29:24 bisan ang tanan nga pungsud magasiling, ‘Ngaa bala nga ginhimo sang Ginoo ang subong sini sa sining duta? Ano bala ang kahologan sang kasingkal sining daku nga kaakig?’" 
Deuteronomy29:25 Niyan magasiling ang mga tawo, ‘Bangud nga ginbayaan nila ang katipan sang Ginoo, ang Dios sang ila mga ginikanan, nga ginhimo niya upud sa ila sang ginpagowa niya sila gikan sa duta sang Egipto," 
Deuteronomy29:26 kag naglakat kag nag-alagad sa iban nga mga dios kag nagsimba sa ila, mga dios nga wala nila makilal-i kag nga wala niya mahatag sa ila;" 
Deuteronomy29:27 busa nagdabdab ang kaakig sang Ginoo batok sa sining duta, sa pagdala sa ibabaw niya sang bug-os nga pagpakamalaut nga nasulat sa sining tolon-an;" 
Deuteronomy29:28 kag sa kaakig kag sa kasingkal kag sa dakung kaalipungut gingabut sila sang Ginoo sa ila duta, kag ginhaboy sila sa iban nga duta, subong sang sa sining adlaw.’" 
Deuteronomy29:29 “Ang mga butang nga tinago iya sang Ginoo nga aton Dios; apang ang mga butang nga napahayag aton kag sa aton mga anak sa gihapon, agud nga himoon naton ang tanan nga polong sining kasogoan." 
Deuteronomy30:1 “Kag kon mag-abut sa imo ini tanan nga butang, ang pagpakamaayo kag ang pagpakamalaut, nga ginbutang ko sa imo atubangan, kag papahanumdumon mo sila sa tunga sang tanan nga pungsud diin ginsobol ka sang Ginoo nga imo Dios," 
Deuteronomy30:2 kag magbalik ka sa Ginoo nga imo Dios, kag magtuman sang iya tingug sono sa tanan nga ginasogo ko sining adlaw sa imo, ikaw kag ang imo mga anak, sa bug-os mong tagiposoon kag sa bug-os mong kalag;" 
Deuteronomy30:3 niyan ang Ginoo nga imo Dios magapapahauli sang imo kabihagan, kag magakalooy sa imo, kag magapabalik kag magatipon sa imo gikan sa tanan nga mga katawohan diin ginpaaplaag ka sang Ginoo nga imo Dios." 
Deuteronomy30:4 Kon ang imo mga sinobol didto pa sa mga ukbung sang langit, gikan didto tiponon ka sang Ginoo nga imo Dios, kag gikan didto kuhaon ka niya;" 
Deuteronomy30:5 kag dalhon ka sang Ginoo nga imo Dios sa duta nga gintag-iyahan sang imo mga ginikanan, kag ikaw magatag-iya sini; kag himoan ka niya sing kaayohan kag pabuaron ka niya labaw pa sa imo mga ginikanan." 
Deuteronomy30:6 Kag circuncidahon sang Ginoo nga imo Dios ang imo tagiposoon kag ang tagiposoon sang imo kaliwat, sa paghigugma sa Ginoo nga imo Dios sa bug-os mong tagiposoon kag sa bug-os mong kalag, agud nga magkabuhi ka." 
Deuteronomy30:7 Kag ibutang sang Ginoo nga imo Dios ini tanan nga mga pagpakamalaut sa imo mga kaaway kag sa mga nagadumut sa imo nga naghingabut sa imo. 
Deuteronomy30:8 Kag magbalik ka kag magtuman sang tingug sang Ginoo, kag maghimo sang tanan niyang sogo nga ginasogo ko sa imo sining adlaw." 
Deuteronomy30:9 Ang Ginoo nga imo Dios magapabugana sa imo sa tanan nga binuhatan sang imo kamut, sa bunga sang imo lawas, kag sa bunga sang imo kahayupan, kag sa bunga sang imo duta; kay magakalipay liwat ang Ginoo sa imo sa kaayohan, subong nga nagkalipay sia sa imo mga ginikanan," 
Deuteronomy30:10 kon tumanon mo ang tingug sang Ginoo nga imo Dios, sa pagbantay sang iya mga sogo kag sang iya mga palatukuran nga nasulat sa sining tolon-an sang kasogoan, kon magliso ka sa Ginoo nga imo Dios sa bug-os mong tagiposoon kag sa bug-os mong kalag." 
Deuteronomy30:11 “Kay ining sogo nga ginasogo ko sa imo sining adlaw indi tama kabudlay sa imo, ukon malayo." 
Deuteronomy30:12 Wala ini sa langit, nga magsiling ka, ‘Sin-o bala ang magasaka tungud sa aton sa langit, kag magadala sini sa aton, kag magapapamati sa aton sini agud nga mahimo naton ini?’" 
Deuteronomy30:13 Wala ini sa tabok sang dagat, nga magsiling ka, ‘Sin-o bala ang magatabok sang dagat tungud sa aton, kag magadala sini sa aton, kag magapapamati sini sa aton agud nga himoon naton ini?’" 
Deuteronomy30:14 Apang ang polong tama kalapit sa imo; sa imo baba kag sa imo tagiposoon, agud nga mahimo mo ini." 
Deuteronomy30:15 “Tan-awa, ginbutang ko sining adlaw sa atubangan nimo ang kabuhi kag ang kaayohan, ang kamatayon kag ang kalaut." 
Deuteronomy30:16 Sa sina nagasogo ako sa imo sining adlaw sa paghigugma sa Ginoo nga imo Dios, sa paglakat sa iya mga dalanon, kag sa pagbantay sang iya mga sogo kag sang iya mga palatukuran kag sang iya mga pagsolondan, agud nga magkabuhi ka kag magbuad, kag nga ang Ginoo nga imo Dios magpakamaayo sa imo sa duta diin nagasulud ka sa pagtag-iya sini." 
Deuteronomy30:17 Apang kon ang imo tagiposoon maglipas, kag indi ka magpamati, kondi magpahilayo kag magsimba sa iban nga mga dios kag mag-alagad sa ila," 
Deuteronomy30:18 ginapahibalo ko sining adlaw sa imo, nga mawala kamo; indi kamo makapalawig sang inyo mga adlaw sa duta diin nagatabok ka sang Jordan sa pagtag-iya sini." 
Deuteronomy30:19 Ginatawag ko sa sining adlaw sa pagsaksi batok sa inyo ang langit kag ang duta, nga nabutang ko sa atubangan mo ang kabuhi kag ang kamatayon, ang pagpakamaayo kag ang pagpakamalaut; busa pili-a ang kabuhi, agud nga magkabuhi ka, ikaw kag ang imo mga kaliwatan," 
Deuteronomy30:20 sa paghigugma sa Ginoo nga imo Dios, sa pagtuman sang iya tingug, kag sa pagtapik sa iya; kay sia imo kabuhi kag kalawigon sang imo mga adlaw, agud nga magpuyo ka sa duta nga ginsumpa sang Ginoo sa imo mga ginikanan, kay Abraham, kay Isaac, kag kay Jacob, nga ihatag sa ila.”" 
Deuteronomy31:1 Gani si Moises nagkadto kag nagpamolong sining mga polong sa bug-os nga Israel. 
Deuteronomy31:2 Kag nagsiling sia sa ila, “Sining adlaw ako isa ka gatus kag duha ka pulo ka tuig; indi na ako makagowa ukon makasulud pa. Ang Ginoo nagsiling sa akon, ‘Dili ka magtabok sining Jordan.’" 
Deuteronomy31:3 Ang Ginoo nga imo Dios sia magatabok sing una sa imo; sia magalaglag sining mga pungsud gikan sa atubangan mo, kag sobolon mo sila; kag si Josue magatabok sing una sa imo, sono sa ginpamolong sang Ginoo." 
Deuteronomy31:4 Kag himoon sang Ginoo sa ila sono sa ginhimo niya kay Sihon kag kay Og, ang mga hari sang mga Amornon, kag sa ila duta, nga ginlaglag niya." 
Deuteronomy31:5 Kag itugyan sila sang Ginoo sa atubangan ninyo, kag himoon ninyo sa ila sono sa bug-os nga sogo nga ginsogo ko sa inyo." 
Deuteronomy31:6 Magpakabakud kag magpakaisug, dili magkahadluk ukon malisang sa ila: kay ang Ginoo nga imo Dios amo ang nagaupud sa imo; indi sia magpabaya sa imo ukon magbiya sa imo.”" 
Deuteronomy31:7 Niyan gintawag ni Moises si Josue, kag nagsiling sa iya sa itololok sang bug-os nga Israel, “Magpakabakud kag magpakaisug; kay ikaw magasulud upud sining katawohan sa duta nga ginsumpa sang Ginoo sa ila mga ginikanan nga ihatag sa ila; kag ikaw magapapanubli sini sa ila." 
Deuteronomy31:8 Ang Ginoo amo ang nagauna sa imo; sia magaupud sa imo, indi sia magpabaya sa imo ukon magbiya sa imo; dili magkahadluk ukon magkahangawa.”" 
Deuteronomy31:9 Kag ginsulat ni Moises ining kasogoan, kag gintugyan ini sa mga sacerdote nga mga anak ni Levi, nga nagdala sang kaban sang katipan sang Ginoo, kag sa tanan nga tigulang sang Israel." 
Deuteronomy31:10 Kag ginsogo sila ni Moises, “Sa katapusan sang tagpito ka tuig; sa panag-on nga pinat-ud sang tuig sang paghilway, sa piesta sang mga kayangkayang," 
Deuteronomy31:11 kon magkari ang bug-os nga Israel sa pag-atubang sa Ginoo nga imo Dios sa duug nga pilion niya, basahon mo ining kasogoan sa atubangan sang bug-os nga Israel sa idulungug nila." 
Deuteronomy31:12 Tipona ang katawohan, ang mga lalaki, ang mga babayi, kag ang mga magamay, kag ang imo manlulugayaw nga yara sa sulud sang imo mga gawang, agud nga magpamati sila kag nga magtoon sila kag magkahadluk sa Ginoo nga imo Dios, kag magbantay sa paghimo sang tanan nga polong sining kasogoan," 
Deuteronomy31:13 kag agud nga ang mga anak nila, nga wala makakilala, makapamati kag makatoon sa pagkahadluk sa Ginoo nga inyo Dios, tubtub nga nagakabuhi kamo sa duta diin nagatabok kamo sang Jordan sa pagtag-iya sini.”" 
Deuteronomy31:14 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Yari karon, nagapalapit ang imo mga adlaw nga kinahanglan ka mapatay; tawga si Josue, kag atubang kamo sa layanglayang nga tiliponan, agud matulinan ko sia.” Kag si Moises kag si Josue nagkadto kag nag-atubang sila sa layanglayang nga tiliponan." 
Deuteronomy31:15 Kag nagpahayag ang Ginoo sa layanglayang sa haligi nga panganud; kag ang haligi nga panganud nagdolog sa ibabaw sang ganhaan sang layanglayang. 
Deuteronomy31:16 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises, “Yari karon, magatolog ka upud sa imo mga ginikanan; niyan magatindug ining katawohan kag magamakihilawason sa pagsonod sa liwan nga mga dios sang duta, nga didto magasulud sila sa pagpuyo sa tunga nila, kag magabiya sa akon kag magalalis sang akon katipan nga ginhimo ko upud sa ila." 
Deuteronomy31:17 Niyan magadabdab ang akon kaakig batok sa ila sa sadtong adlaw, kag bayaan ko sila kag lipnan ko ang akon nawung gikan sa ila, kag lamonon sila; kag madamu nga mga malaut kag mga kagamu ang magaabut sa ila, sa bagay nga magasiling sila sa sadtong adlaw, ‘Wala bala mag-abut sa aton ining mga malaut bangud nga ang aton Dios wala sa tunga naton?’" 
Deuteronomy31:18 Kag sa pagkamatuud lipnan ko ang akon nawung sadtong adlaw bangud sang tanan nga malaut nga mahimo nila, bangud nga nagliso sila pakadto sa iban nga mga dios." 
Deuteronomy31:19 Busa karon isulat ninyo ining ambahanon nga sa inyo, kag itudlo mo ini sa katawohan sang Israel; ibutang ini sa ila mga baba, agud nga ining ambahanon manginsaksi nga sa akon batok sa katawohan sang Israel." 
Deuteronomy31:20 Kay kon mapasulud ko na sila sa duta nga ginsumpa ko sa ila mga ginikanan, nga nagailig sing gatas kag dugus, kag nakakaon sila kag nabusug kag nagtambok, niyan magaliso sila sa iban nga mga dios kag magaalagad sa ila, kag magatamay sa akon kag magalalis sang akon katipan." 
Deuteronomy31:21 Kag kon madamu nga malaut kag kagamu ang mag-abut sa ila, ining ambahanon magapamatuud sa atubangan nila subong nga saksi (kay indi malipatan ini sa mga baba sang ila mga kaliwatan); kay nahibaloan ko ang ila painoino nga ginahuman nila sining adlaw, sa wala ko pa sila mapasulud sa duta nga ginsumpa ko.”" 
Deuteronomy31:22 Gani si Moises nagsulat sining ambahanon sa among adlaw, kag gintudlo ini sa katawohan sang Israel." 
Deuteronomy31:23 Kag ang Ginoo nagtulin kay Josue nga anak ni Nun kag nagsiling, “Magpakabakud kag magpakaisug; kay ikaw magapasulud sang mga anak sang Israel sa duta nga ginsumpa ko sa ila: kag ako magaupud sa imo.”" 
Deuteronomy31:24 Sang nakatapus si Moises pagsulat sang mga polong sining kasogoan sa tolon-an, tubtub nga natapus sila," 
Deuteronomy31:25 si Moises nagsogo sa mga Levinhon nga nagdala sang kaban sang katipan sang Ginoo," 
Deuteronomy31:26 “Kuhaa ining tolon-an sang kasogoan, kag ibutang ini sa luyo sang kaban sang katipan sang Ginoo nga inyo Dios, agud nga mabilin ini didto subong nga saksi batok sa imo." 
Deuteronomy31:27 Kay nahibal-an ko ang imo pagkamabinatoon kag ang imo pagkatingkoyan; yari karon, samtang nga nagakabuhi ako upud sa inyo sining adlaw, nagmabinatoon kamo sa Ginoo; kag daw ano pa gid sa tapus na ako mapatay!" 
Deuteronomy31:28 Tipona sa akon ang tanan nga tigulang sang inyo mga kabikahan, kag ang inyo mga manugdumala, agud nga magpamolong ako sining mga polong sa ila mga idulungug kag magtawag sang langit kag duta sa pagsaksi batok sa ila." 
Deuteronomy31:29 Kay nakahibalo ako nga sa tapus ako mapatay magadunut kamo sing totoo sang inyo kaugalingon, kag magalipas gikan sa dalanon nga nasogo ko sa inyo; kag ang malaut magaabut sa inyo sa ulihing mga adlaw, bangud nga himoon ninyo ang malaut sa itololok sang Ginoo, sa pagpaakig sa iya paagi sa binuhatan sang inyo mga kamut.”" 
Deuteronomy31:30 Niyan si Moises nagpamolong sa mga idulungug sang bug-os nga pagtilipon sang Israel sang mga polong sining ambahanon, tubtub nga natapus sila:" 
Deuteronomy32:1 “Magdungug, O mga langit, kag magapamolong ako; kag papamatia ang duta sang mga polong sang akon baba." 
Deuteronomy32:2 Ang akon pagtolon-an magatupa subong sang ulan, ang akon hambal magatolo subong sang ton-og, subong sang dabodabo sa gutuk, kag subong sang mga talithi sa gamhon." 
Deuteronomy32:3 Kay ibantala ko ang ngalan sang Ginoo. Pakadaku-a ninyo ang aton Dios! 
Deuteronomy32:4 “Ang Igang ang iya binuhatan himpit; kay ang tanan niyang dalanon katarungan. Dios sang katutum kag walay kalautan, matadlong kag matarung sia." 
Deuteronomy32:5 Nahimoan nila sia sing malaut, sila indi niya mga anak, kasawayan nila ini; sila balingag kag tiko nga kaliwatan." 
Deuteronomy32:6 Amo bala ini ang ginabalus ninyo sa Ginoo, O katawohan nga buang kag dimaalam? Indi bala sia imo amay, nga nagbakal sa imo, sia naghimo sa imo, kag nagpalig-on sa imo?" 
Deuteronomy32:7 Dumduma ang mga adlaw nga dumaan, patugsilingi ang mga tuig sang madamung mga kaliwatan; pamangkota ang imo amay, kag pakitaan ka niya; ang imo mga tigulang, kag sugiran ka nila." 
Deuteronomy32:8 Sang naghatag ang Labing Mataas sa mga pungsud sang ila panublion, sang nagbahinbahin sia sang mga anak sang mga tawo, ginbutang niya ang mga dulunan sang mga katawohan sono sa kadamuon sang mga anak sang Israel." 
Deuteronomy32:9 Kay ang bahin sang Ginoo amo ang iya katawohan, si Jacob amo ang puna sang iya panublion." 
Deuteronomy32:10 “Nakita niya sia sa desierto nga duta, kag sa kigas nga nagauwang nga kamingawan; ginhakus niya sia, gin-alila niya sia, gintipigan niya sia subong sang tawotawo sang iya mata." 
Deuteronomy32:11 Subong sang aguila nga nagaukay sang iya pugad, nga nagalupadlupad sa ibabaw sang iya buto, ginahumlad niya ang iya mga pakpak, ginkuha niya sila, gindala niya sila sa ibabaw sang iya mga kuyus," 
Deuteronomy32:12 ang Ginoo lamang ang nagtuytuy sa iya, kag wala sing dumuloong nga dios upud sa iya." 
Deuteronomy32:13 Ginapasalika niya sia sa mataas nga mga duug sang duta, kag nagkaon sia sang patubas sang latagon; kag ginpasupsup niya sia sing dugus sa igang, kag lana gikan sa bato nga santikan." 
Deuteronomy32:14 Sang linatab sang kabakahan, kag gatas sang panong, pati sang sapay sang mga cordero kag mga carnero, kabakahan sang Basan kag sang mga kanding, pati sang pinili gid sang trigo— kag ikaw nag-inum sing alak sa dugo sang uvas." 
Deuteronomy32:15 “Apang si Jesurun nagtambok, kag nagpanindak; nagtambok ka, nagbakud ka, naghining ka; niyan ginsikway niya ang Dios nga nagbuhat sa iya, kag gintamay ang Igang sang iya kaluwasan." 
Deuteronomy32:16 Ginpapangimon nila sia bangud sang liwan nga mga dios; ginpaakig nila sia nga may mga kalangil-aran. 
Deuteronomy32:17 Naghalad sila sa mga yawa nga indi mga dios, sa mga dios nga wala nila makilala, sa bag-ong mga dios nga bag-o maglutaw, nga ang inyo mga ginikanan wala mahangawa." 
Deuteronomy32:18 Wala mo ginasapak ang Igang nga nag-anak sa imo, kag nalimtan mo ang Dios nga nag-anak sa imo." 
Deuteronomy32:19 “Nakita ini sang Ginoo, kag ginkangil-aran sila, bangud sang pagpaakig sang iya mga anak nga lalaki kag sang iya mga anak nga babayi." 
Deuteronomy32:20 Kag nagsiling sia, ‘Lipnan ko gikan sa ila ang akon nawung, tan-awon ko kon mangin-ano ang ila katapusan, kay kaliwatan sila nga tama gid kabalingag, mga anak nga sa ila wala sing katutum." 
Deuteronomy32:21 Ginpapangimon nila ako sa indi dios; ginpaakig nila ako sa ila mga kadayawan. Gani ako magapapangimon sa ila sa indi katawohan; paakigon ko sila sa buang nga pungsud. 
Deuteronomy32:22 Kay ginpadabdab ang isa ka kalayo sa akon kaakig, kag nagadabdab sa madalum gid nga Sheol, nagalamon sang duta pati sang iya patubas, kag nagasonog sang mga sadsaran sang kabukiran." 
Deuteronomy32:23 “‘Kag tumpukon ko ang mga malaut sa ibabaw nila; uruton ko sa ila ang akon mga baslay: 
Deuteronomy32:24 malaglag sila sa kagutum, kag lamonon sang nagadabdab nga kainit kag mapait nga kalaglagan; kag ipadala ko sa ila ang ngipon sang mga sapat, pati ang dalit sang nagakamang nga mga butang sang yab-ok." 
Deuteronomy32:25 Sa luwas kuhaon sila sang espada, kag sa mga hulut kakugmat, ang olitawo kag ang ulay laglagon niya, ang nagasoso pati ang tawo nga ubanon." 
Deuteronomy32:26 Nagsiling ako, “Paaplaagon ko sila sa malayo, pauntaton ko gikan sa mga tawo ang handumanan nila,”" 
Deuteronomy32:27 Kon wala ako mahadluk sang pagpaakig sang kaaway, basi nga ang iya mga kasumpung maghukom sing sayup, basi nga magsiling sila, “Ang amon kamut ginpataas, ang Ginoo wala maghimo sini tanan.” ’" 
Deuteronomy32:28 “Kay sila pungsud nga walay laygay, kag walay paghangup sa ila." 
Deuteronomy32:29 O kabay kuntani nga maalam sila, agud nga nahangpan nila ini, agud nga pamalandongan nila ang ila kaolihian!" 
Deuteronomy32:30 Paano bala ang paglagas sang isa sa isa ka libo, kag pagpapalagyo sang duha sa napulo ka libo, luwas kon nabaligya sila sang ila Igang, kag natugyan sila sang Ginoo?" 
Deuteronomy32:31 Kay ang ila igang indi subong sang aton Igang, bisan ang aton gid mga kaaway mga hukom." 
Deuteronomy32:32 Kay ang balagon nila gikan sa balagon sang Sodoma, kag gikan sa mga latagon sang Gomorra; ang ila mga uvas mga uvas nga apdo, mapaitang ila mga pinungpung;" 
Deuteronomy32:33 ang ila alak amo ang dalit sang mga man-ug, kag mapintas nga dalit sang mga man-ug nga dalitan." 
Deuteronomy32:34 Wala ko bala matigana ini upud sa akon, nga pinat-inan sa tunga sang akon mga bahandi?" 
Deuteronomy32:35 Akon ang pagtimalus, kag ang pagtumbas, sa tion nga makadalin-as ang ila tiil; kay malapit na ang adlaw sang iya kalalat-an, kag magadalidali ang mga butang nga nagaabut sa ila." 
Deuteronomy32:36 Kay hukman sang Ginoo ang iya katawohan kag magakalisud sia tungud sa iya mga alagad, kon makita niya nga wala na ang ila gahum, kag wala na gid sing nabilin, nga nabilanggo ukon nahilway." 
Deuteronomy32:37 Niyan magasiling sia, ‘Diin bala ang ila mga dios, ang igang nga gindangpan nila," 
Deuteronomy32:38 nga nagkaon sang sapay sang ila mga halad, kag nag-inum sang alak sang ila halad-nga-ilimnon? Patinduga sila kag pabuliga sa inyo, manginpangapin sila ninyo!" 
Deuteronomy32:39 “‘Tan-awa karon nga ako, ako gid, amo sia, kag wala sing dios upud sa akon; ako nagapatay kag ako nagabuhi; ako nagapilas kag ako nagapaayo; kag wala gid sing makaluwas gikan sa akon kamut." 
Deuteronomy32:40 Kay ginabayaw ko sa langit ang akon kamut, kag nagasiling, sa nagakabuhi ako sa gihapon," 
Deuteronomy32:41 kon bairon ko ang akon nagaidlap nga espada, kag kaptan sang akon kamut ang paghukom, magahatag ako sing pagtimalus sa akon mga kasumpung, kag tumbasan ang mga nagadumut sa akon." 
Deuteronomy32:42 Hugbon ko sa dugo ang akon mga baslay, kag ang akon espada magalamon sing unud— sa dugo sang mga pinatay kag sang mga bihag, gikan sa olo sang mga pangolo sang kaaway.’" 
Deuteronomy32:43 “Hinugyaw, O kamo nga mga pungsud, pati sang iya katawohan; kay magatimalus sia sang dugo sang iya mga alagad, kag magahatag sing pagtimalus sa iya mga kasumpung, kag magahimo sing katumbasan tungud sa duta sang iya katawohan.”" 
Deuteronomy32:44 Si Moises nag-abut kag nagpamolong sang tanan nga polong sining ambahanon sa mga idulungug sang katawohan, sia kag si Josue nga anak ni Nun." 
Deuteronomy32:45 Kag sang si Moises nagtapus sa pagpamolong sini tanan nga polong sa bug-os nga Israel," 
Deuteronomy32:46 nagsiling sia sa ila, “Ituhoy ang inyo tagiposoon sa tanan nga polong nga ginapamatuud ko sa inyo sining adlaw, nga isogo ninyo sa inyo mga anak sa pagbantay sa paghimo ang tanan nga polong sini nga kasogoan." 
Deuteronomy32:47 Kay ini indi butang nga walay pulus sa inyo, bangud nga kabuhi ninyo ini, kag paagi sining butang palawigon ninyo ang inyo mga adlaw sa duta diin nagatabok kamo sang Jordan sa pagtag-iya sini.”" 
Deuteronomy32:48 Kag ang Ginoo nagsiling kay Moises sa among adlaw," 
Deuteronomy32:49 “Taklad ka sa sining bukid sang Abarim, sa Bukid nga Nebo, nga yara sa duta sang Moab, nga nagaatubang sa Jerico; kag lantawa ang duta sang Canaan, nga ginahatag ko nga kaugalingon sa katawohan sang Israel;" 
Deuteronomy32:50 kag pakamatay sa bukid nga ginataklad mo, magsimpon sa imo katawohan, subong kay Aaron nga imo utud nga napatay sa Bukid nga Hor kag ginsimpon sa iya katawohan;" 
Deuteronomy32:51 bangud nga naglapas kamo batok sa akon sa tunga sang katawohan sang Israel sa mga tubig sang Meriba sang Cades, sa kamingawan sang Zin; bangud nga wala ako ninyo pagpakabalaana sa tunga sang katawohan sang Israel." 
Deuteronomy32:52 Kay makita mo ang duta sa atubangan mo; apang dili ka magsulud sa duta nga ginahatag ko sa katawohan sang Israel.” 
Deuteronomy33:1 Amo ini ang pagpakamaayo nga ginpakamaayo ni Moises nga tawo sang Dios sa mga anak sang Israel sa wala pa sia mapatay. 
Deuteronomy33:2 Nagsiling sia, “Ang Ginoo nag-abut gikan sa Sinai, kag nagdilag gikan sa Seir pakadto sa ila; nagsilak sia gikan sa Bukid nga Paran, nag-abut sia gikan sa linaksa sang mga balaan, sa iya kamut nga too yara ang nagahingalayo nga kasogoan nga sa ila." 
Deuteronomy33:3 Hoo, ginahigugma niya ang katawohan; ang tanan niyang balaan yara sa imo kamut; kag naglingkod sila sa imo tiilan, ang tagsatagsa magabaton sang imo mga polong," 
Deuteronomy33:4 si Moises nagsogo sa amon sing kasogoan, nga panublion nga sa pagtilipon ni Jacob." 
Deuteronomy33:5 Sa amo ang Ginoo naghari sa Jesurun, sang nagtilipon ang mga pangolo sang katawohan, ang tanan nga kabikahan sang Israel sing tingub." 
Deuteronomy33:6 “Mabuhi si Ruben, kag indi mapatay, indi pagpadiotaya ang iya mga tawo.’" 
Deuteronomy33:7 Kag amo ini ang pagpakamaayo niya kay Juda: “Pamatii, O Ginoo, ang tingug ni Juda, kag dalha sia sa iya katawohan. Sa iya mga kamut nagpakigsumpung sia tungud sa iya kaugalingon, kag manginkabulig ka batok sa iya mga kasumpung.”" 
Deuteronomy33:8 Kag nahanungud kay Levi nagsiling sia, “Ang imo Tumim ihatag kay Levi, kag ang imo Urim sa imo, pinakabalaan, nga gintilawan mo sa Masa, nga ginpakigsuay mo sa mga tubig sang Meriba;" 
Deuteronomy33:9 nga nagsiling nahanungud sang iya amay, kag sang iya iloy, ‘Wala ko makita sila’; wala niya pagkilalaha ang iya mga utud, ukon nagkilala sang iya kaugalingon nga mga anak. Kay nagbantay sila sang imo polong, kag nagtipig sang imo katipan." 
Deuteronomy33:10 Tudloan nila si Jacob sang imo mga pagsolondan, kag ang Israel sang imo kasogoan; magabutang sila sing incienso sa imo atubangan, kag bilog nga halad-nga-sinonog sa imo halaran." 
Deuteronomy33:11 Pakamaayoha, O Ginoo, ang iya pagkabutang, kag batona ang binuhatan sang iya mga kamut; bun-a ang mga balikawang sang mga nagasumpung sa iya, kag sang mga nagadumut sa iya, agud nga indi na sila makabangon liwat.”" 
Deuteronomy33:12 Nahanungud kay Benjamin nagsiling sia, “Ang nahagugmaan sang Ginoo, magapuyo sia sa kalig-onan sa luyo niya; ginaputus niya sia sa bug-os nga adlaw, kag nagapuyo sia sa tunga sang iya mga abaga.”" 
Deuteronomy33:13 Kag nahanungud kay Jose nagsiling sia, “Pagpakamaayohon sang Ginoo ang iya duta, tungud sang bilidhon nga mga butang sang langit, tungud sang ton-og, kag tungud sang kadadalman nga nagaluko sa idalum," 
Deuteronomy33:14 tungud sang bilidhon nga mga bunga sang adlaw, kag tungud sang bilidhon nga mga tinubo sang mga bulan," 
Deuteronomy33:15 tungud sang ali nga mga butang sang dumaan nga kabukiran, kag sang bilidhon nga mga butang sang dayon nga kabakoloran," 
Deuteronomy33:16 tungud sang bilidhon nga mga butang sang duta kag sang iya kabug-osan, kag sang maayong kabubut-on sang nagpuyo sa sapinit. Mag-abut ang pagpakamaayo sa olo ni Jose, kag sa alimpudwan sang olo sang napain sa iya kauturan." 
Deuteronomy33:17 Ang panganay sang iya kabakahan may pagkaharianon, kag ang mga sungay niya mga sungay sang baka nga talonon; sa ila sini idusdus niya ang mga katawohan, tanan sila, tubtub gid sa kaukbungan sang duta; sila amo ang mga linaksa sang Efraim, kag sila amo ang linibo sang Manases.”" 
Deuteronomy33:18 Kag nahanungud kay Zabulon nagsiling sia, “Magkalipay, Zabulon, sa imo paggowa; kag Isacar, sa imo mga layanglayang." 
Deuteronomy33:19 Pagatawgon nila ang mga katawohan sa ila bukid; didto magadolot sia sing mga halad sang pagkamatarung; kay magasupsup sila sang kabugana sang mga dagat kag sang tinago nga mga bahandi sang balas.” 
Deuteronomy33:20 Kag nahanungud kay Gad nagsiling sia, “Pakamaayohon ang nagapadaku kay Gad! Subong sang leon nga babayi nagapuyo sia, nagakusnit sang butkon, hoo, sang alimpudwan sang olo." 
Deuteronomy33:21 Nagtigana sia sang nahauna nga bahin sa iya kaugalingon, kay didto gintigana ang bahin sang manughatag sang kasogoan; kag nag-abut sia upud sang mga pangolo sang katawohan, ginhikot niya ang pagkamatarung sang Ginoo kag ang iya mga pagsolondan sa Israel.”" 
Deuteronomy33:22 Kag nahanungud kay Dan nagsiling sia, “Si Dan leon nga totoy, nga nagalumpat gikan sa Basan.”" 
Deuteronomy33:23 Kag nahanungud kay Neftali nagsiling sia, “O Neftali, nga nabusog sang pagkahamuut, kag puno sang pagpakamaayo sang Ginoo, tag-iyahi ang katundan kag ang bagatnan.”" 
Deuteronomy33:24 Kag nahanungud kay Aser nagsiling sia, “Pagpakamaayohon nga may mga anak si Aser; magmahamut-an sia sang iya mga utud, kag itusmog niya sa lana ang iya tiil." 
Deuteronomy33:25 Ang imo mga pintal manginsalsalon kag saway; kag subong sang imo kaadlawan, mangin-amo ang imo kusug." 
Deuteronomy33:26 “Wala gid sing kaangay sa Dios, O Jesurun, nga nagasakay sa kalangitan sa pagtabang sa imo, kag sa iya pagkahalangdon sa kahawaan." 
Deuteronomy33:27 Ang dayon nga Dios amo ang imo puluy-an, kag sa idalum yara ang mga butkon nga dayon. Kag ginatabog niya ang kaaway gikan sa atubangan mo, kag nagsiling, ‘Laglaga.’" 
Deuteronomy33:28 Gani ang Israel nagapuyo sa kalig-onan, ang tuburan ni Jacob lamang, sa duta sang uyas kag bag-o nga alak; hoo, ang iya mga langit nagaholog sing ton-og." 
Deuteronomy33:29 Bulahan ka, O Israel! Sin-o bala ang kaangay sa imo, katawohan nga linuwas sang Ginoo, ang taming sang pagtabang sa imo, kag ang espada sang imo pagkahalangdon! Ang imo mga kaaway magapasakup sang ila kaugalingon sa imo; kag tasakon mo ang ila mga duug nga mataas.”" 
Deuteronomy34:1 Kag si Moises nagtaklad gikan sa kapatagan sang Moab pa Bukid sang Nebo, sa putokputokan sang Pisga, nga tampad sang Jerico. Kag ginpakita sa iya sang Ginoo ang bug-os nga duta sang Galaad, tubtub sa Dan," 
Deuteronomy34:2 ang bug-os nga Neftali, ang duta sang Efraim kag sang Manases, ang bug-os nga duta sang Juda tubtub sa dagat sa katundan," 
Deuteronomy34:3 ang Bagatnan, kag ang Kapatagan sang nalupyakan sang Jerico nga banwa sang mga palma, tubtub sa Zoar." 
Deuteronomy34:4 Kag nagsiling sa iya ang Ginoo, “Ini amo ang duta nga ginsumpa ko kay Abraham, kay Isaac, kag kay Jacob, ‘Sa imo kaliwat ihatag ko ini.’ Ginpakita ko ini sa imo mga mata, apang indi ka magtabok didto.”" 
Deuteronomy34:5 Gani napatay didto si Moises nga alagad sang Ginoo sa duta sang Moab, sono sa polong sang Ginoo," 
Deuteronomy34:6 kag ginlubung sia niya sa nalupyakan sa duta sang Moab sa tampad sang Bet-peor; apang wala sing tawo nga nakahibalo sang iya lulubngan tubtub sini nga adlaw. 
Deuteronomy34:7 Si Moises isa ka gatus kag duha ka pulo ka tuig sang pagkapatay niya; ang iya mata wala magdulum, ukon nagbuhin ang iya kinaugali nga kusug." 
Deuteronomy34:8 Kag naghaya ang katawohan sang Israel kay Moises sa kapatagan sang Moab sing katloan ka adlaw; niyan natapus ang mga adlaw sang paghaya kag paglalaw tungud kay Moises. 
Deuteronomy34:9 Kag si Josue nga anak ni Nun puno sang espiritu sang kaalam, kay si Moises nagtakdong sang iya mga kamut sa iya; gani ang katawohan sang Israel nagpamati sa iya, kag naghimo sono sa ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Deuteronomy34:10 Kag wala na sing naglutaw nga manalagna sa Israel kaangay kay Moises, nga nakilala sang Ginoo sa nawung kag nawung," 
Deuteronomy34:11 sa tanan nga tanda kag katingalahan nga ginpadala sang Ginoo sa iya sa paghimo sa duta sang Egipto, kay Faraon kag sa tanan niya nga alagad kag sa bug-os niya nga duta," 
Deuteronomy34:12 kag sa tanan nga kamut nga gamhanan kag sa tanan nga dalagku nga kakugmat nga ginhimo ni Moises sa itololok sang bug-os nga Israel. 
Joshua1:1 Sang patay na si Moises nga alagad sang Ginoo, ang Ginoo nagpamolong kay Josue nga anak ni Nun, alagad ni Moises," 
Joshua1:2 “Si Moises nga akon alagad napatay na; busa karon tindug, tabok ka sini nga Jordan, ikaw kag ining bug-os nga katawohan, pakadto sa duta nga ginahatag ko sa ila, sa katawohan sang Israel." 
Joshua1:3 Ang tagsa ka duug nga matapakan sang dapadapa sang imo tiil nahatag ko ini sa imo, sono sa napamolong ko kay Moises." 
Joshua1:4 Kutub sa kamingawan kag sini nga Libano tubtub gid sa daku nga suba, ang suba nga Eufrates, ang bug-os nga duta sang mga Hethanon kag tubtub sa daku nga dagat nayon sa katundan mangin-inyo dulunan." 
Joshua1:5 Wala sing tawo nga makasarang sa pagtindug sa atubangan mo sa tanan nga adlaw sang imo kabuhi; subong nga ako nag-upud kay Moises, sa amo magaupud ako sa imo; indi ako magpabaya sa imo ukon magbiya sa imo." 
Joshua1:6 Magpakabakud kag magpakaisug; kay papanublion mo ini nga katawohan sang duta nga ginsumpa ko sa ila mga ginikanan nga ihatag sa ila. 
Joshua1:7 Lamang magpakabakud kag magpakaisug gid, sa pagbantay sa paghimo sono sa bug-os nga kasogoan nga ginsogo sa imo sang akon alagad nga si Moises; dili ka maglipas gikan sini sa too ukon sa wala, agud nga may maayo ka nga kauswagan sa bisan diin ka makadto." 
Joshua1:8 Ining tolon-an sang kasogoan indi magbulag sa imo baba, kondi magpamalandong ka sa iya sa adlaw kag gab-i, agud nga makabantay ka sa paghimo sono sa tanan nga nasulat sini; kay niyan mapabugana mo ang imo dalanon, kag niyan may maayo ka nga kauswagan." 
Joshua1:9 Wala bala ako magsogo sa imo? Magpakabakud kag magpakaisug; dili ka mahadluk, ukon mahangawa; kay ang Ginoo nga imo Dios nagaupud sa imo bisan diin ka makadto.”" 
Joshua1:10 Niyan si Josue nagsogo sa mga manugdumala sang katawohan," 
Joshua1:11 “Mag-agi kamo sa tunga sang dologan, kag sogoa ang katawohan, ‘Aman kamo sing balon; kay sa sulud sang tatlo ka adlaw magatabok kamo sini nga Jordan, sa pagsulud sa pagtag-iya sang duta nga ginahatag sa inyo sang Ginoo nga inyo Dios sa pagtag-iya sini.’”" 
Joshua1:12 Kag si Josue nagpamolong sa mga Rubenhon, sa mga Gadhanon, kag sa katunga nga kabikahan ni Manases," 
Joshua1:13 “Dumduma ang mga polong nga ginsogo sa inyo ni Moises nga alagad sang Ginoo, nga nagasiling, ‘Ang Ginoo nga inyo Dios naghatag sa inyo sing pahuway; kag magahatag sa inyo sini nga duta.’" 
Joshua1:14 Ang inyo mga asawa, ang inyo mga magamay, kag ang inyo kahayupan magapabilin sa duta nga ginhatag sa inyo ni Moises sa tabok sang Jordan; apang kamo nga nalupit sa hinganiban magatabok sing una sa inyo mga utud ang tanan nga gamhanan nga lalaki nga isganan, kag magabulig sa ila," 
Joshua1:15 tubtub nga ang Ginoo makahatag sing pahuway sa inyo mga utud subong sa inyo, kag sila man makatag-iya sang duta nga ginahatag sa ila sang Ginoo nga inyo Dios; niyan magabalik kamo sa duta nga inyo kaugalingon, kag panag-iyahan ini, nga ginhatag ni Moises nga alagad sang Ginoo sa inyo sa tabok sang Jordan nayon sa bulutlakan sang adlaw.”" 
Joshua1:16 Kag sila nagsabat kay Jose, “Ang tanan nga ginsogo mo sa amon, himoon namon kag bisan diin ginapadala mo kami magakadto kami." 
Joshua1:17 Subong nga nagpamati kami kay Moises sa tanan nga butang, sa amo magapamati kami sa imo; lamang mag-upud sa imo ang Ginoo nga imo Dios, subong nga nag-upud sia kay Moises!" 
Joshua1:18 Ang bisan sin-o nga maglalis sa imo sogo kag indi magpamati sa imo mga polong, sa tanan nga ginasogo mo sa iya, patyon sia. Lamang magpakabakud kag magpakaisug.”" 
Joshua2:1 Kag si Josue nga anak ni Nun nagpadala sing tago gikan sa Sitim sing duha ka lalaki subong nga mga lampitaw, nga nagasiling, “Lakat, tan-awa ang duta, kag ang Jerico.” Kag naglakat sila, kag nagsulud sa balay sang isa ka babayi nga makihilawason nga ginahingalanan si Rahab, kag naghigda didto." 
Joshua2:2 Kag ginsugid sa hari sang Jerico, “Yari karon, may mga tawo sa mga anak sang Israel nga nagkari sining gab-i sa pag-usisa sang duta.”" 
Joshua2:3 Niyan ang hari sang Jerico nagpadala kay Rahab, nga nagasiling, “Pagowaa ang nga tawo nga nag-abut sa imo, nga nagsulud sa imo balay; kay nagakari sila sa pag-usisa sang bug-os nga duta.”" 
Joshua2:4 Apang ginkuha sang babayi ang duha ka lalaki kag gintago sila; kag nagsiling sia, “Hoo, ang mga lalaki nag-abut sa akon, apang wala ko mahibaloi kon tagadiin sila;" 
Joshua2:5 kag sa tion nga inugtakop sang gawang, sang madulum na, ang mga tawo naggowa; kon diin magkadto ang mga lalaki wala ako makahibalo; lagsa sila gilayon, kay malambut ninyo sila.”" 
Joshua2:6 Apang gindala niya sila sa atop, kag gintago sila sa mga pinuno sang lino nga ginhantal sa atop." 
Joshua2:7 Gani ang mga tawo naglagas sa ila sa dalanon pa Jordan sa mga olobogan; kag sa gilayon nga nakagowa ang mga naglagas sa ila, gintakpan nila ang gawang." 
Joshua2:8 Sa wala pa sila maghigda, nagsaka sia sa ila sa atop," 
Joshua2:9 kag nagsiling sia sa mga lalaki, “Nakahibalo ako nga ang duta ginhatag sa inyo sang Ginoo nga inyo Dios, kag nga ang kahadluk sa inyo naholog sa amon, kag nga ang tanan nga pumuluyo sang duta nagkalatunaw sa atubangan ninyo." 
Joshua2:10 Kay amon nabatian kon paano nga ginpamala sang Ginoo ang tubig sang Dagat nga Mapula sa atubangan ninyo sang paggowa ninyo sa Egipto, kag kon ano ang ginhimo ninyo sa duha ka hari sang mga Amornon nga yadto sa tabok sang Jordan, kay Sihon kag kay Og, nga ginlaglag ninyo sing totoo." 
Joshua2:11 Kag sa pagkabati namon sini, natunaw ang amon tagiposoon, kag wala na sing nabilin nga espiritu sa bisan kay sin-o nga tawo, bangud sa inyo; kay ang Ginoo nga inyo Dios amo sia ang Dios sa langit sa ibabaw kag sa duta sa idalum." 
Joshua2:12 Busa karon, sumpa sa akon tungud sa Ginoo, sanglit nga magmalolo ako sa inyo, nga kamo nagmalolo man sa panimalay sang akon amay, kag hatagi ako sing matuud nga tandaan," 
Joshua2:13 kag luwason ninyo nga buhi ang akon amay kag ang akon iloy, ang akon mga utud nga lalaki kag ang akon mga utud nga babayi, kag ang tanan nga ila, kag luwason ang amon mga kabuhi sa kamatayon.”" 
Joshua2:14 Kag ang mga lalaki nagsiling sa iya, “Ang amon kabuhi tal-us sang inyo! Kon indi ninyo pag-imitlang ini nga katuyoan namon, kon ihatag sa amon sang Ginoo ang duta niyan magamalolo kami kag magamaminatud-on sa imo.”" 
Joshua2:15 Niyan ginpadalos-os niya sila sa galawahan sa isa ka lubid, kay ang iya balay yara sa kilid sang kuta, sa bagay nga nagpuyo sia sa kuta." 
Joshua2:16 Kag nagsiling sia sa ila, “Kadto kamo sa bukid, basi nga masalapuan kamo sang mga manuglagas; kag panago kamo didto sing tatlo ka adlaw, tubtub nga ang mga manuglagas magbalik; kag ugaling makapadayon kamo sa inyo dalanon.”" 
Joshua2:17 Ang mga lalaki nagsiling sa iya, “Manginwala kami sing sala sining imo sumpa nga ginpasumpa mo sa amon." 
Joshua2:18 Yari karon, kon magsulud kami sa duta, ihigot mo ining lubid nga escarlata nga nahut sa galawahan nga ginpadalos-osan mo sa amon; kag tiponon mo sa imo sa sulud sang balay ang imo amay kag ang imo iloy, ang imo mga utud nga lalaki, kag ang bug-os nga panimalay sang imo amay." 
Joshua2:19 Kon ang bisan sin-o maggowa sa mga ganhaan sang imo balay pakadto sa dalan, ang iya dugo manginsa ibabaw sang iya olo, kag kami manginwala sing sala; kag ang bisan sin-o nga kaupud nimo sa balay, ang iya dugo manginsa ibabaw sang amon olo, kon may magtandug sa iya." 
Joshua2:20 Apang kon imitlang mo ining amon katuyoan, niyan manginwalay sala kami sa imo sumpa nga ginpasumpa mo sa amon.”" 
Joshua2:21 Kag nagsiling sia, “Sono sa inyo mga polong, mangin-amo ini.” Niyan ginpalakat niya sila, kag nagtaliwan sila; kag ginhigot niya ang lubid nga escarlata sa galawahan." 
Joshua2:22 Naglakat sila, kag nag-abut sa mga kabakoloran, kag nagpabilin didto sing tatlo ka adlaw, tubtub nga nagbalik ang mga manuglagas; kay ang mga manuglagas nagpangita sa ila sa bug-os nga dalanon kag wala sila makit-i." 
Joshua2:23 Niyan ang duha ka lalaki nagbalik kag nagdolhog gikan sa mga kabakoloran, kag nagtabok kag nag-abut kay Josue nga anak ni Nun; kag nagsugid sila sa iya sang tanan nga natabu sa ila." 
Joshua2:24 Kag nagsiling sila kay Josue, “Sa pagkamatuud natugyan sang Ginoo sa aton mga kamut ang bug-os nga duta; kag labut pa ang tanan nga pumuluyo sang duta nagkatunaw sa atubangan naton.”" 
Joshua3:1 Nagbangon si Josue sing aga pa kag nagtaliwan sila gikan sa Sitim, kag nag-abut sa Jordan, sia kag ang bug-os nga katawohan sang Israel; kag nagpabilin sila didto sa wala pa sila magtabok." 
Joshua3:2 Sa tapus ang tatlo ka adlaw ang mga manugdumala nag-agi sa tunga sang dologan 
Joshua3:3 kag nagsogo sila sa katawohan, “Kon makita ninyo ang kaban sang katipan sang Ginoo nga inyo Dios kag ang mga sacerdote nga mga Levinhon nga nagadala sini, niyan magtaliwan kamo gikan sa inyo duug kag magsonod sini." 
Joshua3:4 Agud nga inyo mahibaloan ang dalanon nga dapat ninyo paglaktan, kay wala pa kamo makaagi sining dalanon tubtub karon. Apang sa tunga ninyo kag sini may antad, nga daw duha ka libo ka maniko sa takus; dili kamo magpalapit sa sini.”" 
Joshua3:5 Kag si Josue nagsiling sa katawohan, “Magpakabalaan kamo; kay buwas ang Ginoo magahimo sa tunga ninyo sing mga kalatingalahan.”" 
Joshua3:6 Kag si Josue nagsiling sa mga sacerdote, “Hakwata ninyo ang kaban sang katipan, kag magtabok sing una sa katawohan.” Kag ginhakwat nila ang kaban sang katipan, kag nag-una sa katawohan." 
Joshua3:7 Kag ang Ginoo nagsiling kay Josue, “Sa sining adlaw magasugud ako sa pagpakadaku sa imo sa itololok sang bug-os nga Israel, agud nga makahibalo sila nga, subong nag-upud ako kay Moises, sa amo magaupud ako sa imo." 
Joshua3:8 Kag sogoon mo ang mga sacerdote nga nagadala sang kaban sang katipan, ‘Kon mag-abut kamo sa bibi sang mga tubig sang Jordan, magdolog kamo sa Jordan.’”" 
Joshua3:9 Kag si Josue nagsiling sa katawohan sang Israel, “Kari diri, kag pamatii ang mga polong sang Ginoo nga inyo Dios.”" 
Joshua3:10 Kag si Josue nagsiling, “Sa sini makilala ninyo nga ang Dios nga buhi yara sa tunga ninyo, kag nga sobolon niya sing totoo gikan sa atubangan ninyo ang mga Canaanhon, ang mga Hethanon, ang mga Hevhanon, ang mga Pereznon, ang mga Gergesnon, ang mga Amornon, kag ang mga Jebusnon." 
Joshua3:11 Yari karon, ang kaban sang katipan sang Ginoo sang bug-os nga duta magatabok sa Jordan una sa inyo." 
Joshua3:12 Busa karon kuha kamo sing napulog duha ka lalaki gikan sa mga kabikahan sang Israel, sa tagsa ka kabikahan isa ka lalaki." 
Joshua3:13 Kag kon ang mga dapadapa sang mga tiil sang mga sacerdote nga nagadala sang kaban sang Ginoo, ang Ginoo sang bug-os nga duta, makapahuway sa mga tubig sang Jordan, ang mga tubig sang Jordan magahawa, kag ang mga tubig nga nagailig gikan sa ilaya magaponong sila.”" 
Joshua3:14 Gani, sang nagtaliwan ang katawohan gikan sa ila mga layanglayang, sa pagtabok sa Jordan upud sang mga sacerdote nga nagadala sang kaban sang katipan nga nag-una sa katawohan," 
Joshua3:15 kag sang nag-abut sa Jordan ang nagadala sang kaban, kag ang mga tiil sang mga sacerdote nga nagadala sang kaban nakatusmog sa bibi sang tubig (ang Jordan nagaawas sa tanan niyang pangpang sa bug-os nga dag-on sang ani)," 
Joshua3:16 ang mga tubig nga nag-ilig gikan sa ilaya nagdolog kag nagponong sing malawig kutub sa Adam, ang banwa sa luyo sang Saretan, kag ang mga nag-ilig pa ilawod nayon sa dagat sang Araba, ang Dagat nga Maasin, naghawa sing bug-os; kag ang katawohan nagtabok sa tampad sang Jerico." 
Joshua3:17 Kag ang mga sacerdote nga nagdala sang kaban sang katipan sang Ginoo nagtindug sing malig-on sa mamala nga duta sa tunga sang Jordan, kag ang bug-os nga Israel nagtabok sa mamala nga duta, tubtub nga ang bug-os nga pungsud nakatabok gid sa Jordan." 
Joshua4:1 Sang nakatabok na gid sa Jordan ang bug-os nga pungsud, ang Ginoo nagsiling kay Josue," 
Joshua4:2 “Kuha sa katawohan sing napulog duha ka lalaki, isa ka lalaki gikan sa tagsa ka kabikahan," 
Joshua4:3 kag sogoa sila, ‘Kuha sa tunga sang Jordan, sa duug nga gintindugan sing malig-on sang mga tiil sang mga sacerdote, sing napulog duha ka bato kag dalhon sila ninyo, kag ibutang sila sa dayonan diin kamo magadayon sa sining gab-i.’”" 
Joshua4:4 Niyan gintawag ni Josue ang napulog duha ka lalaki nga naaman niya gikan sa tunga sang katawohan sang Israel, isa ka lalaki gikan sa tagsa ka kabikahan;" 
Joshua4:5 kag nagsiling sa ila si Josue, “Magtabok kamo sing una sa kaban sang Ginoo nga inyo Dios sa tunga sang Jordan, kag ang tagsa ka tawo sa inyo magpas-an sing bato, sono sa kadamuon sang mga kabikahan sang katawohan sang Israel," 
Joshua4:6 agud nga ini mangintanda sa tunga ninyo, kon ang inyo mga anak magpamangkot sa tion nga palaabuton, ‘Ano bala sa inyo ining mga bato?’" 
Joshua4:7 Niyan isiling ninyo sa ila nga ang mga tubig sang Jordan naghawa sa atubangan sang kaban sang katipan sang Ginoo; sang nagtabok ini sa Jordan, ang mga tubig sang Jordan naghawa. Gani ining mga bato manginhandumanan sa katawohan sang Israel sa gihapon.”" 
Joshua4:8 Kag ang mga anak sang Israel naghimo sing subong sono sa ginsogo ni Josue, kag nagkuha sing napulog duha ka bato gikan sa tunga sang Jordan, sono sa ginpamolong sang Ginoo kay Josue, sono sa kadamuon sang mga kabikahan sang katawohan sang Israel; kag gindala nila sila sa gindayonan nila, kag ginbutang sila didto." 
Joshua4:9 Kag si Josue nagpatindug sing napulog duha ka bato sa tunga sang Jordan, sa duug nga didto nagtindug ang mga tiil sang mga sacerdote nga nagdala sang kaban sang katipan; kag didto sila tubtub sining adlaw." 
Joshua4:10 Kay ang mga sacerdote nga nagdala sang kaban nagdolog sa tunga sang Jordan, tubtub nga natapus ang tagsa ka butang nga ginsogo sang Ginoo kay Josue nga ipamolong sa katawohan, sono sa tanan nga ginsogo ni Moises kay Josue. Ang katawohan nagdalidali kag nagtabok;" 
Joshua4:11 kag sang nakatabok na gid ang bug-os nga katawohan, nagtabok ang kaban sang Ginoo, kag ang mga sacerdote sa atubangan sang katawohan." 
Joshua4:12 Ang mga anak ni Ruben kag ang mga anak ni Gad kag ang katunga nga kabikahan ni Manases nagtabok nga lupit sa hinganiban una sa katawohan sang Israel, subong sang ginpamolong sa ila ni Moises;" 
Joshua4:13 mga kap-atan ka libo nagtabok sa atubangan sang Ginoo nga handa sa pag-awayan, pakadto sa kapatagan sang Jerico." 
Joshua4:14 Sa sadtong adlaw ginpakadaku sang Ginoo si Josue sa itololok sang bug-os nga Israel; kag ginkahadlukan nila sia, subong sang pagkahadluk nila kay Moises, sa tanan nga adlaw sang iya kabuhi." 
Joshua4:15 Kag ang Ginoo nagsiling kay Josue," 
Joshua4:16 “Sogoa ang mga sacerdote nga nagadala sang kaban sang pagpamatuud nga magtakas sila sa Jordan.” 
Joshua4:17 Busa ginsogo ni Josue ang mga sacerdote, “Takas kamo gikan sa Jordan.”" 
Joshua4:18 Kag sang nakatakas ang mga sacerdote nga nagadala sang kaban sang katipan sang Ginoo gikan sa tunga sang Jordan, kag ang mga dapadapa sang mga tiil sang mga sacerdote nabayaw sa pagtapak sa mamala nga duta, ang mga tubig sang Jordan nag-uli sa ila duug kag nag-awas sa tanan niyang pangpang, subong sang sa una." 
Joshua4:19 Ang katawohan nagtakas sa Jordan sa ikapulo nga adlaw sang bulan nga nahauna, kag nagpahamtang sing dologan sa Gilgal sa dulunan nga nasidlangan sang Jerico." 
Joshua4:20 Kag ginpatindug ni Josue sa Gilgal yadtong napulog duha ka bato nga gindala nila gikan sa Jordan. 
Joshua4:21 Kag nagsiling sia sa katawohan sang Israel, “Kon magpamangkot sa ila mga ginikanan ang inyo mga anak sa tion nga palaabuton, ‘Ano bala sa inyo ining mga bato?’" 
Joshua4:22 Niyan ipakilala ninyo sa inyo mga anak, ‘Ang Israel nagtabok sa mamalang duta sa sining Jordan.’" 
Joshua4:23 Kay ginpahubas sang Ginoo nga inyo Dios ang mga tubig sang Jordan sa atubangan ninyo tubtub nga nakatabok kamo, subong sang ginhimo sang Ginoo nga inyo Dios sa Dagat nga Mapula, nga ginpahubas niya gikan sa atubangan naton tubtub nga nakatabok kita," 
Joshua4:24 agud nga ang tanan nga mga katawohan sang duta makakilala sang kamut sang Ginoo nga gamhanan; agud nga magkahadluk kamo sa Ginoo nga inyo Dios sa gihapon.” 
Joshua5:1 Sang nakabati ang tanan nga hari sang mga Amornon nga didto sa tabok sang Jordan nayon sa katundan, kag ang tanan nga hari sang mga Canaanhon nga didto sa ubay sang dagat, kon paano nga ginpahubas sang Ginoo ang mga tubig sang Jordan sa atubangan sang katawohan sang Israel tubtub nga nakatabok kita, natunaw ang ila tagiposoon, kag wala na sing espiritu sa ila, bangud sang katawohan sang Israel." 
Joshua5:2 Sa sadtong tion nagsiling ang Ginoo kay Josue, “Buhat ka sing mga sundang nga santikan kag circuncidaha liwat ang katawohan sang Israel sa ikaduha.”" 
Joshua5:3 Gani si Josue naghimo sing mga sundang nga santikan, kag gincircuncidar ang katawohan sang Israel sa Gibeat-haaralot." 
Joshua5:4 Kag amo ini ang kabangdanan nga nagcircuncidar si Josue sa ila: ang bug-os nga lalaki sang katawohan nga naggowa gikan sa Egipto, ang tanan nga lalaki sa pag-awayan, nagkalamatay sa kamingawan sa dalanon sa tapus nga naggowa sila sa Egipto." 
Joshua5:5 Bisan ang bug-os nga katawohan nga naggowa gincircuncidar, apang ang bug-os nga katawohan nga natawo sa kamingawan sa dalanon sang naggowa sila gikan sa Egipto, wala nila macircuncidar." 
Joshua5:6 Kay ang katawohan sang Israel naglakat sa kamingawan sing kap-atan ka tuig, tubtub nga napapas ang bug-os nga pungsud, ang mga tawo sa pag-awayan nga naggowa gikan sa Egipto, bangud nga wala sila magpamati sang tingug sang Ginoo; sa ila nagsumpa ang Ginoo nga indi niya sila pagpatan-awon sang duta nga ginsumpa sang Ginoo sa ila mga ginikanan nga ihatag niya sa aton, duta nga nagailig sing gatas kag dugus." 
Joshua5:7 Gani ang mga anak nila, nga ginbangon niya nga tal-us sa ila, gincircuncidar sila ni Josue; kay wala sila macircuncidar, bangud nga wala nila sila macircuncidar sa dalanon." 
Joshua5:8 Sang matapus na nila macircuncidar ang bug-os nga pungsud, nagpabilin sila sa ila mga duug sa dologan tubtub nga nag-ayo sila." 
Joshua5:9 Kag ang Ginoo nagsiling kay Josue, “Sining adlaw ginpaligid ko gikan sa inyo ang pagpakahuya sang Egipto.” Busa ang ngalan sadtong duug ginatawag Gilgal tubtub sining adlaw." 
Joshua5:10 Samtang ang katawohan sang Israel nagpahamtang sing dologan sa Gilgal ginhiwat nila ang pascua sa ikapulog apat nga adlaw sang bulan sa kahaponon sa kapatagan sang Jerico. 
Joshua5:11 Kag sa madason nga adlaw sa tapus ang pascua, nagkaon sila sang patubas sang duta, mga tinapay nga walay tapay kag uyas nga sinanlag, sa among adlaw." 
Joshua5:12 Kag ang mana nag-untat sang adlaw nga madason, sa tapus nga nakakaon sila sang patubas sang duta; kag ang katawohan sang Israel wala na gid sing mana, kondi nga nagkaon sila sang bunga sang duta sang Canaan sadtong tuig." 
Joshua5:13 Sang didto si Josue sa Jerico, ginbayaw niya ang iya mga mata kag naglantaw, kag yari karon, may isa ka lalaki nga yara sa abutangan niya nga may espada sa iya kamut; kag si Josue nagkadto sa iya kag nagsiling sa iya, “Tungud bala ikaw sa amon, ukon sa amon mga kasumpung?”" 
Joshua5:14 Kag nagsiling sia, “Indi; kondi subong nga principe sang kasoldadosan sang Ginoo nagakari ako karon.” Kag si Josue naghapa sa duta, kag nagsimba, kag nagsiling sa iya, “Ano bala ang isiling sang akon Ginoo sa iya alagad?”" 
Joshua5:15 Kag ang principe sang kasoldadosan sang Ginoo nagsiling kay Josue, “Huksa ang imo mga sapin sa imo tiil; kay ang duug nga ginatindugan mo balaan.” Kag amo ini ang ginhimo ni Josue." 
Joshua6:1 Karon ang Jerico natakpan sing malig-on bangud sang katawohan sang Israel; wala gid sing naggowa, kag wala gid sing nagsulud." 
Joshua6:2 Kag ang Ginoo nagsiling kay Josue, “Tan-awa, nahatag ko sa imo kamut ang Jerico, kag ang iya hari kag ang isganan nga mga lalaki." 
Joshua6:3 Libuton ninyo ang banwa, tanan nga lalaki sa pag-ayawan nga nagalibut sang banwa sing makaisa. Amo ini ang himoon mo sa anum ka adlaw." 
Joshua6:4 Kag pito ka sacerdote magdala sing pito ka budyong nga sungay sang carnero sa atubangan sang kaban; kag sa ikapitong adlaw libuton ninyo sing makapito ang banwa, kag ang mga sacerdote magapatonog sang mga budyong." 
Joshua6:5 Kag kon patunggon nila sing malawig ang sungay sang carnero, kon mabatian ninyo ang tonog sang budyong, niyan ang bug-os nga katawohan magsinggit sa mabaskug nga tingug; kag ang kuta sang banwa mapukan sing haplak, kag ang katawohan magasaka ang tagsa ka tawo patadlong sa atubang niya.”" 
Joshua6:6 Gani gintawag ni Josue nga anak ni Nun ang mga sacerdote kag nagsiling sa ila, “Dalha ang kaban sang katipan, kag ang pito ka sacerdote magdala sing pito ka budyong nga mga sungay sang carnero sa atubangan sang kaban sang Ginoo.”" 
Joshua6:7 Kag nagsiling sia sa katawohan, “Agi kamo; libuton ang banwa, kag ang mga tawo nga lupit sa hinganiban mag-una sa kaban sang Ginoo.”" 
Joshua6:8 Kag sang si Josue nakapamolong sa katawohan, ang pito ka sacerdote nga nagadala sang pito ka budyong nga mga sungay sang carnero sa atubangan sang Ginoo nag-una, nga nagpatonog sang mga budyong, lakip ang kaban sang katipan sang Ginoo nga nagsonod sa ila." 
Joshua6:9 Kag ang mga tawo nga lupit sa hinganiban nag-una sa mga sacerdote nga nagpatonog sang mga budyong, kag ang naolihi nagsonod sa kaban, ang mga sacerdote nagapatonog sang mga budyong sa nagalakat sila." 
Joshua6:10 Apang si Josue nagsogo sa katawohan, “Dili kamo magsinggit kag dili magpabati sang inyo tingug, kag wala gid sing polong nga maggowa sa inyo baba, tubtub sa adlaw nga magsogo ako sa inyo sa pagsinggit; niyan magsinggit kamo.”" 
Joshua6:11 Gani ginhimo niya nga ang kaban sang Ginoo malibut sa banwa, nga nagalibut sing makaisa; kag nagsulud sila sa dologan, kag nagpabilin sa dologan." 
Joshua6:12 Niyan si Josue nagbangon sing aga pa, kag ang mga sacerdote nagdala sang kaban sang Ginoo." 
Joshua6:13 Kag ang pito ka sacerdote nga nagadala sang pito ka budyong nga mga sungay sang carnero sa atubangan sang kaban sang Ginoo nagpadayon sa paglakat, nga nagpatonog sang mga budyong; kag ang mga lalaki nga lupit sing hinganiban nag-una sa ila, kag ang naolihi nagsonod sa kaban sang Ginoo, ang mga sacerdote nagpatonog sang mga budyong sa nagalakat sila." 
Joshua6:14 Kag sa ikaduhang adlaw ginlibut nila liwat ang banwa sing makaisa, kag nagpauli sa dologan. Amo ini ang ginhimo nila sa anum ka adlaw." 
Joshua6:15 Sa ikapitong adlaw nagbangon sila sing aga pa gid sa pagpamanagbanag sang adlaw, kag naglibut sang banwa sa among bagay sing makapito: lamang sa sadtong adlaw ginlibut nila ang banwa sing makapito." 
Joshua6:16 Kag sa ikapito, sang nagpatonog sang mga budyong ang mga sacerdote, si Josue nagsiling sa katawohan, “Singgit kamo; kay ginhatag sa inyo sang Ginoo ang banwa." 
Joshua6:17 Kag ang banwa ipahanungud sa Ginoo, kag ang tanan nga yara sa sini; lamang si Rahab nga makihilawason magakabuhi, kag tanan nga yara sa balay kaupud niya, bangud nga gintago niya ang mga manugbalita nga ginpadala naton." 
Joshua6:18 Apang kamo, maglihi gid kamo sa napahanungud nga butang, basi nga sang napahanungud ninyo ini magkuha kamo sa napahanungud nga butang kag mahimo ninyo nga pinakamalaut ang dologan sang Israel, kag matublag ini." 
Joshua6:19 Apang ang tanan nga pilak kag bulawan, kag gamit nga saway kag salsalon, balaan sa Ginoo; isulud sila sa bahandi sa Ginoo.”" 
Joshua6:20 Gani ang katawohan nagsinggit, kag ang mga sacerdote nagpatonog sang mga budyong. Sang nakabati ang katawohan sang tonog sang budyong, ang katawohan nagsinggit sa mabaskug nga pagsinggit, kag ang kuta napukan sing haplak, sa bagay nga ang katawohan nagsaka pasulud sa banwa, ang tagsa ka tawo patadlong sa atubangan niya, kag gin-agaw nila ang banwa." 
Joshua6:21 Niyan ginlaglag nila sing bug-os ang tanan nga yara sa banwa, lalaki kag babayi, pamatan-on kag tigulang, baka, carnero, kag asno, sa sulab sang espada." 
Joshua6:22 Kag si Josue nagsiling sa duha ka tawo nga naglampitaw sang duta, “Sulud kamo sa balay sang babayi nga makihilawason, kag ipagowa ninyo gikan didto ang babayi, kag ang bug-os nga iya, subong sang inyo ginsumpa sa iya.”" 
Joshua6:23 Gani ang pamatan-on nga mga lalaki nga mga lampitaw nagsulud, kag gindala sa gowa si Rahab, kag ang iya amay kag ang iya iloy kag ang iya kauturan kag ang tanan nga iya; ang bug-os niyang kahimataan gindala nila sa gowa, kag ginbutang sila sa gowa sang dologan sang Israel." 
Joshua6:24 Kag ginsonog nila sa kalayo ang banwa, kag ang tanan nga yara sa iya; lamang ginsulud nila sa bahandi sang balay sang Ginoo ang pilak kag ang bulawan, kag ang mga gamit nga saway kag salsalon." 
Joshua6:25 Apang ginluwas nga buhi ni Josue si Rahab nga makihilawason, kag ang panimalay sang iya amay, kag ang tanan nga iya; kag nagpuyo sia sa tunga sang Israel tubtub sining adlaw, bangud nga gintago niya ang mga manugbalita nga ginpadala ni Josue sa paglampitaw sang Jerico." 
Joshua6:26 Sadtong tion ginpasumpa sila ni Josue, nga nagasiling, “Pinakamalaut sa atubangan sang Ginoo ang tawo nga nagabangon kag nagatukud sining banwa nga Jerico: Sa kadulaan sang iya panganay magabutang sia sang sadsaran sini, kag sa kadulaan sang iya kamanghuran magapatindug sia sang mga gawang sini.”" 
Joshua6:27 Gani ang Ginoo nag-upud kay Josue; kag ang iya kadungganan nagguub sa bug-os nga duta. 
Joshua7:1 Apang ang katawohan sang Israel naghimo sing paglapas sa napahanungud nga butang; kay si Acan, ang anak ni Carmi, ang anak ni Zabdi, ang anak ni Zera, gikan sa kabikahan ni Juda, nagkuha sa napahanungud nga butang; kag ang kaakig sang Ginoo nagdabdab batok sa katawohan sang Israel." 
Joshua7:2 Si Josue nagpadala sing mga lalaki kutub sa Jerico pa Ai, nga yara sa luyo sang Bet-aven, sa nasidlangan sang Bet-el, kag nagsiling sa ila, “Taklad kag lampitawi ninyo ang duta.” Kag ang mga lalaki nagtaklad kag naglampitaw sang Ai." 
Joshua7:3 Kag nagbalik sila kay Josue, kag nagsiling sa iya, “Dili pagpataklara ang bug-os nga katawohan, kondi magtaklad ang mga duha ukon tatlo ka libo ka lalaki kag magsulong sang Ai; dili pagpangabudlaya ang bug-os nga katawohan didto, kay pila lamang sila ka bilog.”" 
Joshua7:4 Gani nagtaklad didto gikan sa katawohan ang mga tatlo ka libo ka lalaki; kag nagpalagyo sila sa atubangan sang mga lalaki sang Ai," 
Joshua7:5 kag ginpatay sa ila sang mga lalaki sang Ai ang mga katloan kag anum ka lalaki, kag ginlagas sila kutub sa atubangan sang gawang tubtub gid sa Sebarim, kag ginlabo sila sa dulhogan. Kag natunaw ang tagiposoon sang katawohan, kag nangindaw tubig." 
Joshua7:6 Niyan ginkusnit ni Josue ang iya mga panapton, kag naghapa sa duta sa atubangan sang kaban sang Ginoo tubtub sa gab-i, sia kag ang mga tigulang sang Israel; kag nagbutang sila sing yab-ok sa ila mga olo." 
Joshua7:7 Kag si Josue nagsiling, “Ay, O Ginoong Dios ngaa bala ginpatabok mo pa ining katawohan sa Jordan, sa pagtugyan sa amon sa kamut sang mga Amornon, sa pagdula sa amon? Kabay kuntani nga tuman na kami kag nagpuyo sa tabok sang Jordan!" 
Joshua7:8 O Ginoo, ano bala ang isiling ko, sa tapus nga ang Israel nagtalikod sa atubangan sang ila mga kaaway!" 
Joshua7:9 Kay ang mga Canaanhon kag ang tanan nga pumuluyo sang duta makabati sini, kag magalikup sa amon, kag magadula sang amon ngalan gikan sa duta; kag ano bala ang himoon mo tungud sa imo dakung ngalan?”" 
Joshua7:10 Ang Ginoo nagsiling kay Josue, “Bangon ka, ngaa bala nga nagahapa ka sing subong?" 
Joshua7:11 Ang Israel nakasala; ginlapas pa nila ang akon katipan nga ginsogo ko sa ila; nagkuha pa sila sang napahanungud nga butang; nangawat, kag naglikum, kag ginsimpon pa nila ini sa ila pagkabutang." 
Joshua7:12 Busa ang katawohan sang Israel indi makasarang sa pagtindug sa atubangan sang ila mga kaaway; nagtalikod sila sa atubangan sang ila mga kaaway, bangud nga nanginpinakamalaut sila. Indi na ako mag-upud sa inyo, luwas kon malaglag ninyo ang napahanungud nga butang gikan sa inyo." 
Joshua7:13 Tindug ka, pakabalaana ang katawohan, kag isiling, ‘Pakabalaana ang inyo mga kaugalingon sa buwas; kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel, “May napahanungud nga butang sa tunga mo, O Israel; indi ka makasarang magtindug sa atubangan sang imo mga kaaway, tubtub nga mapahilayo ninyo ang napahanungud nga mga butang gikan sa inyo.”" 
Joshua7:14 Busa sa aga papalapiton kamo sono sa inyo mga kabikahan; kag ang kabikahan nga kuhaon sang Ginoo, magapalapit sono sa mga baranggay; kag ang baranggay nga kuhaon sang Ginoo, magapalapit sono sa mga panimalay; kag ang panimalay nga kuhaon sang Ginoo magapalapit sono sa tawo kag tawo." 
Joshua7:15 Kag ang madakpan nga may napahanungud nga butang sonogon sa kalayo, sia kag ang tanan nga iya, bangud nga ginlapas niya ang katipan sang Ginoo, kag bangud nga nakahimo sia sing kabuangan sa Israel.’”" 
Joshua7:16 Gani nagbangon si Josue sing aga pa, kag ginpapalapit ang Israel sono sa ila mga kabikahan, kag ginkuha ang kabikahan ni Juda;" 
Joshua7:17 kag ginpapalapit niya ang baranggay ni Juda; kag ginkuha ang baranggay sang mga Zerahanon: kag ginpapalapit niya ang baranggay sang Zerahanon sa tawo kag tawo, kag si Zabdi ginkuha;" 
Joshua7:18 Kag ginpapalapit niya ang iya panimalay sono sa tawo kag tawo, kag ginkuha; kag ginpapalapit niya ang anak ni Zabdi, ang anak ni Zera, sa kabikahan ni Juda." 
Joshua7:19 Niyan si Josue nagsiling kay Acan, “Anak ko, ihatag ang himaya sa Ginoong Dios sang Israel, kag magtu-ad sa iya; kag isugid karon sa akon ang nahimo mo; dili ini pag-ililong sa akon.”" 
Joshua7:20 Kag si Acan nagsabat kay Josue, “Sa pagkamatuud ako nakasala batok sa Ginoong Dios sang Israel, kag amo ini ang nahimo ko:" 
Joshua7:21 sang nakita ko sa inagaw ang isa ka matahum nga takurong nga Babilonianhon, kag duha ka gatus ka siclo nga pilak, kag isa ka bilog nga bulawan nga kalim-an ka siclo ang kabug-aton, niyan ginkaibugan ko sila, kag ginkuha sila; kag yari karon, nalubong sila sa duta sa tunga sang akon layanglayang, kag ang pilak sa idalum sini.”" 
Joshua7:22 Gani si Josue nagpadala sing mga manugbalita, kag nagdalagan sila sa layanglayang; kag yari karon, natago ini sa iya layanglayang kag ang pilak sa idalum sini." 
Joshua7:23 Kag ginkuha nila sila gikan sa tunga sang layanglayang kag gindala sila kay Josue kag sa tanan nga katawohan sang Israel; kag ginbutang sila sa atubangan sang Ginoo. 
Joshua7:24 Kag si Josue kag ang bugos nga Israel kaupud niya nagkuha kay Acan nga anak ni Zera, kag sang pilak kag sang takurong kag sang bilog nga bulawan, kag sang iya mga anak nga lalaki kag sang iya mga anak nga babayi, kag sang iya mga asno kag sang iya mga canero, kag sang iya layanglayang, kag sang tanan nga iya; kag gintaklad nila sila sa nalupyakan sang Acor." 
Joshua7:25 Kag si Josue nagsiling, “Ngaa bala nga gingamo mo kami? Gamohon ka sang Ginoo sining adlaw.” Kag ginbato sia sang bug-os nga Israel; kag ginsonog sila sa kalayo, kag ginbato sila." 
Joshua7:26 Kag natumpok nila sa ibabaw niya ang isa ka dakung tinumpok sang mga bato tubtub sining adlaw; niyan ang Ginoo nagtalikod sa kasingkal sang iya kaakig. Busa ginhingalanan ang duug, ang Nalupyakan sang Acor, tubtub sining adlaw." 
Joshua8:1 Kag ang Ginoo nagsiling kay Josue, “Dili magkahadluk ukon magkahangawa; dalha kaupud nimo ang bug-os nga hangaway, kag magtindug, magtaklad sa Ai; tan-awa, nahatag ko sa imo kamut ang hari sang Ai, kag ang iya katawohan, ang iya banwa, kag ang iya duta;" 
Joshua8:2 kag himoon mo sa Ai kag sa iya hari ang subong sang ginhimo mo sa Jerico kag sa iya hari; lamang ang inagaw sa iya kag ang kahayupan sa iya kuhaon ninyo nga sa inyo subong nga inatihan; magbutang ka sing puut sa banwa, sa likod nayon.”" 
Joshua8:3 Gani nagtindug si Josue, kag ang bug-os nga hangaway sa pagtaklad sa Ai; kag nagpili si Josue sing katloan ka libo ka lalaki, ang gamhanan nga mga lalaki nga isganan, kag ginpadala sila sa kagab-ihon." 
Joshua8:4 Kag nagsogo sia sa ila, “Yari karon, magapuut kamo batok sa banwa, sa likod sini; dili kamo magpahilayo sing tama sa banwa, kondi maghanda kamo nga tanan;" 
Joshua8:5 kag ako, kag ang bug-os nga katawohan nga kaupud nakon, magapalapit sa banwa. Kag kon maggowa sila batok sa amon, subong sang sa nahauna, magapalagyo kami sa atubangan nila;" 
Joshua8:6 kag sila magagowa sa olihi namon, tubtub nga mapapalayo namon sila sa banwa; kay sila magasiling, ‘Nagapalagyo sila sa atubangan naton, subong sang sa nahauna.’ Gani magapalagyo kami sa atubangan nila;" 
Joshua8:7 niyan kamo magatindug sa pulut-an, kag magaagaw sang banwa; kay igatugyan ini sa inyo kamut sang Ginoo nga inyo Dios." 
Joshua8:8 Kag kon maagaw na ninyo ang banwa, tutdan ninyo sing kalayo ang banwa, himoon ninyo sono sa polong sang Ginoo; tan-awa, ginsogo ko kamo.”" 
Joshua8:9 Kag ginpadala sila ni Josue; kag nagkadto sila sa pulut-an, kag nagpabilin sa gin-utlan sang Bet-el kag Ai, sa katundan sang Ai; apang si Josue nagpabilin sadtong gab-i sa katawohan." 
Joshua8:10 Kag nagbangon si Josue sing aga pa kag gintipon ang katawohan kag nagtaklad, upud ang mga tigulang sang Israel, sa una sang katawohan pakadto sa Ai." 
Joshua8:11 Kag ang bug-os nga mga hangaway nga kaupud niya nagtaklad, kag nagpalapit, kag nag-abut sa atubang sang banwa, kag nagpahamtang sing dologan nayon sa aminhan sang Ai, sa ulut niya kag sang Ai may nalupyakan." 
Joshua8:12 Kag nagkuha sia sing mga lima ka libo ka tawo, kag ginbutang sila sa pagpuut sa ulut sang Bet-el kag Ai, nayon sa katundan sang banwa." 
Joshua8:13 Gani ginbutang nila ang katawohan, ang bug-os nga kasoldadosan nga yadto sa aminhan sang banwa kag ang ila manugpuut nga yadto sa katundan sang banwa. Apang nagkadto si Josue sa sadtong gab-i sa tunga sang nalupyakan." 
Joshua8:14 Kag sang nakita ini sang hari sang Ai nagdalidali sila kag nagbangon sing aga pa, kag naggowa sa pag-awayan batok sa Israel, sia kag ang bug-os niyang katawohan, sa pinat-ud nga tion sa atubangan sang Araba; apang wala sia makahibalo nga may puut batok sa iya sa likod sang banwa." 
Joshua8:15 Kag si Josue kag ang bug-os nga Israel naghimo subong nga daw nadaug sila sa atubangan nila, kag nagpalagyo sa dalanon sang kamingawan." 
Joshua8:16 Gani ang bug-os nga katawohan nga yadto sa banwa gintawag sing tingub sa paglagas sa ila, kag naglagas sila kay Josue kag nagpalayo sa banwa." 
Joshua8:17 Wala gid sing lalaki nga nabilin sa Ai ukon sa Bet-el, nga wala maggowa sa paglagas sa Israel; kag ginbayaan nila ang banwa nga nabuksan, kag naglagas sa Israel." 
Joshua8:18 Niyan ang Ginoo nagsiling kay Josue, “Iuntay ang sumbiling nga yara sa imo kamut nayon sa Ai; kay ihatag ko sia sa imo kamut.” Kag inuntay ni Josue nayon sa banwa ang sumbiling nga yara sa iya kamut." 
Joshua8:19 Kag ang puut naggowa sing dalidali gikan sa ila duug, kag nagdalagan sila sa gilayon nga nauntay niya ang iya kamut, kag nagsulud sa banwa kag nag-agaw sini; kag nagdalidali sila kag ginsonog sa kalayo ang banwa." 
Joshua8:20 Gani sang nagbalikid sa olihi nila ang mga lalaki sang Ai, nakita nila, kag yari karon, ang aso sang banwa nagtub-ok pa langit; kag wala sila sing gahum sa pagpalagyo sa sini ukon sa sina nga dalanon, kag ang mga tawo nga nagpalagyo sa kamingawan nagbalik batok sa mga nagalagas." 
Joshua8:21 Kag sang nakita ni Josue kag sang bug-os nga Israel nga naagaw sang nagpuut ang banwa, kag nga ang aso sang banwa nagtub-ok, niyan nagbalik sila kag ginpamatay ang mga tawo sang Ai." 
Joshua8:22 Kag ang iban naggowa sa banwa sa pagsugata sa ila; sa bagay nga sila natunga sa Israel, ang iban sa sini nga luyo, kag ang iban sa sina nga luyo; kag ginlaglag nila sila, sa bagay nga wala sing bisan sin-o sa ila nga nabilin ukon nakapalagyo." 
Joshua8:23 Apang gindakup nila nga buhi ang hari sang Ai, kag gindala sia kay Josue." 
Joshua8:24 Sang nakatapus ang Israel sa pagpatay sang tanan nga pumuluyo sang Ai sa latagon sa kamingawan diin ginlagas nila sila kag tanan sila napukan sa sulab sang espada tubtub nga napapas sila, ang bug-os nga Israel nagbalik sa Ai, kag ginlaglag ini sa sulab sang espada." 
Joshua8:25 Kag ang tanan nga napukan sa sadto nga adlaw, mga lalaki kag mga babayi, napulo kag duha ka libo, ang tanan nga tawo sang Ai." 
Joshua8:26 Kay wala pagpunggi ni Josue ang iya kamut, nga iya ginbuno sang sumbiling, tubtub nga nalaglag niya sing bug-os ang tanan nga pumuluyo sang Ai." 
Joshua8:27 Ang kahayupan lamang kag ang mga inagaw sa sadto nga banwa ginkuha sang Israel nga sa ila subong nga inatihan, sono sa polong sang Ginoo nga iya ginsogo kay Josue." 
Joshua8:28 Gani ginsonog ni Josue ang Ai, kag ginhimo ini nga isa ka tinumpok nga dayon, kamingawan tubtub sini nga adlaw." 
Joshua8:29 Kag ang hari sang Ai ginbitay niya sa kahoy tubtub sa kahaponon; kag sa nagahinunud ang adlaw nagsogo si Josue, kag ginkuha nila sa kahoy ang bangkay, kag ginpilak ini sa salamputan sang gawang sang banwa, kag gintampukan sing isa ka daku nga tinumpok sang mga bato, nga yara tubtub sini nga adlaw." 
Joshua8:30 Niyan si Josue nagpatindug sing halaran sa Ginoo, ang Dios sang Israel, sa Bukid nga Ebal," 
Joshua8:31 subong sang ginsogo ni Moises nga alagad sang Ginoo sa katawohan sang Israel, subong sang nasulat sa tolon-an sang kasogoan ni Moises, “Isa ka halaran sang mga bato nga wala mabasbasi, nga wala magamiti sang bisan sin-o nga tawo sang salsalon”; kag nagdolot sila sa ibabaw sini sing mga halad-nga-sinonog sa Ginoo, kag naghalad sing mga halad-sa-paghidait." 
Joshua8:32 Kag nagsulat sia didto sa mga bato sing huwad sang kasogoan ni Moises, nga iya ginsulat, sa atubangan sang katawohan sang Israel." 
Joshua8:33 Kag ang bug-os nga Israel, kag ang ila mga tigulang kag mga manugdumala kag ang ila mga hukom, nagtindug sa sini nga kilid sang kaban kag sa sina nga kilid sa atubangan sang mga sacerdote nga mga Levinhon nga nagpas-an sang kaban sang katipan sang Ginoo, subong ang manlulugayaw amo man ang tumandok, ang katunga nila sa atubang sang Bukid nga Gerisim kag ang katunga nila sa atubang sang Bukid nga Ebal, sono sa ginsogo anay ni Moises nga alagad sang Ginoo, nga pakamaayohon nila ang katawohan sang Israel." 
Joshua8:34 Kag ugaling ginbasa niya ang tanan nga polong sang kasogoan, ang pagpakamaayo kag ang pagpakamalaut, sono sa tanan nga nasulat sa tolon-an sang kasogoan." 
Joshua8:35 Wala sing bisan ano nga polong sang tanan nga ginsogo ni Moises nga wala pagbasaha ni Josue sa atubangan sang bug-os nga pagtilipon sang Israel, kag sang mga babayi, kag sang mga magamay, kag sang mga manlulugayaw nga yara sa ila." 
Joshua9:1 Sang nakabati sini ang tanan nga hari nga yara sa tabok sang Jordan sa kabakoloran kag sa kapatagan kag sa bug-os nga baybayon sang Daku nga Dagat sa atubang sang Libano, ang mga Hethanon, ang mga Amornon, ang mga Canaanhon, ang mga Pereznon, ang mga Hevhanon, kag ang mga Jebusnon," 
Joshua9:2 nag-ulugyon sila sing tingub sa pagpakig-away kay Josue kag sa Israel. 
Joshua9:3 Apang sang nakabati ang pumuluyo sang Gabaon sang nahimo ni Josue sa Jerico kag sa Ai," 
Joshua9:4 sila man nagbuhat sing malimbongon, kag naglakat kag nagpakaembajador sila, kag nagdala sing lapat nga mga sako sa ila mga asno, kag mga panit nga suludlan sing alak, nga lapat kag gisi-on kag pinongyutan," 
Joshua9:5 mga sapin nga mga lapat kag tinukapan sa ila mga tiil, kag lapat nga mga panapton sa ila; kag ang tanan nga tinapay nga balon nila nagtig-a kag agup-upon." 
Joshua9:6 Kag nagkadto sila kay Josue sa dologan sa Gilgal, kag nagsiling sa iya kag sa mga tawo sang Israel, “Nag-abut kami gikan sa malayo nga duta; busa karon pakigkatipan kamo sa amon.”" 
Joshua9:7 Apang ang mga tawo sang Israel nagsiling sa mga Hevhanon, “Ayhan kamo nagapuyo sa tunga namon; niyan paano bala ang pagpakigkatipan namon sa inyo?”" 
Joshua9:8 Kag sila nagsiling kay Josue, “Kami imo mga alagad.” Kag si Josue nagsiling sa ila, “Sin-o bala kamo? Kag diin kamo maghalin?”" 
Joshua9:9 Nagsiling sila sa iya, “Ang imo mga alagad naghalin sa malayo gid nga duta, bangud sang ngalan sang Ginoo nga imo Dios; kay nakabati kami sang iya kabantugan, kag sang tanan nga ginhimo niya sa Egipto," 
Joshua9:10 kag sang tanan nga ginhimo niya sa duha ka hari sang mga Amornon nga didto sa tabok sang Jordan, kay Sihon nga hari sang Hesbon, kag kay Og nga hari sang Basan, nga didto sa Astarot." 
Joshua9:11 Kag ang amon mga tigulang kag ang tanan nga pumuluyo sang amon duta nagpamolong sa amon, ‘Dala kamo sa inyo mga kamut sang balon nga sa panlakatan, kag maglakat sa pagsugata sa ila, kag silingon sila, “Kami inyo mga alagad; kag karon pakigkatipan kamo sa amon.” ’" 
Joshua9:12 Ini amon tinapay; ginkuha namon ini nga mainit pa nga amon balon gikan sa amon mga balay sang adlaw nga naghalin kami sa pagkari sa inyo, apang karon, yari, nagtig-a na sia kag nag-agup-upon;" 
Joshua9:13 ini nga mga panit nga sa alak nga ginpuno namon mga bag-o, kag yari karon, mga gisi-on na; kag ini nga amon mga panapton kag ang amon mga sapin naglapat bangud sang tama kalawig nga panlakatan.”" 
Joshua9:14 Gani ang mga tawo nagkuha sang ila balon, kag wala magpangayo sing laygay sa baba sang Ginoo." 
Joshua9:15 Kag si Josue nagpakighidait sa ila, kag nagpakigkatipan sa ila, sa pagpakabuhi sa ila; kag ang mga dungganon sang katilingban nagsumpa sa ila." 
Joshua9:16 Sa tapus ang tatlo ka adlaw nga tapus sila makapakigkatipan, nakabati sila nga mga kaingud nila sila, kag nga nagpuyo sila sa tunga nila." 
Joshua9:17 Kag nagpanlakatan ang katawohan sang Israel kag sa ikatlo ka adlaw nag-abut sa ila kabanwaanan. Karon ang ila banwa amo ang Gabaon, ang Cafira, ang Beerot, kag ang Kiryat-jearim." 
Joshua9:18 Apang wala sila paglaglaga sang katawohan sang Israel, bangud nga ang mga principe sang katilingban nakasumpa sa ila tungud sa Ginoo, ang Dios sang Israel. Niyan ang bug-os nga katilingban nagkumud batok sa mga principe." 
Joshua9:19 Apang ang tanan nga principe nagsiling sa bug-os nga katilingban, “Nakasumpa kami sa ila tungud sa Ginoo, ang Dios sang Israel, kag karon indi naton matandug sila." 
Joshua9:20 Ini amo ang himoon ta sa ila, kag pakabuhion sila, basi nga ang kasingkal manginsa aton, bangud sang sumpa nga ginsumpa namon sa ila.”" 
Joshua9:21 Kag ang mga principe nagsiling sa ila, “Pakabuhia sila.” Gani nanginmanugpangahoy sila kag manugsag-ub sang tubig sa bug-os nga katilingban, sono sa napamolong sa ila sang mga principe." 
Joshua9:22 Gintawag sila ni Josue, kag nagpamolong sa ila, “Ngaa bala nga dinayaan ninyo kami, nga nagasiling, ‘Tama kami kalayo sa inyo,’ sing ugai nagapuyo kamo sa tunga namon?" 
Joshua9:23 Busa karon pinakamalaut kamo, kag dili mag-untat nga may mangin-ulipon sa inyo, nga mga manugpangahoy kag mga manugsag-ub sang tubig nga sa balay sang akon Dios.”" 
Joshua9:24 Sila nagsabat kay Josue, “Bangud nga ginsugid sa minatuud sa imo mga alagad kon paano nga ang Ginoo nga imo Dios nagsogo kay Moises nga iya alagad nga ihatag sa inyo ang bug-os nga duta, kag laglagon ang tanan nga pumuluyo sang duta gikan sa atubangan ninyo; busa nahadluk kami sing tama tungud sang amon kabuhi bangud sa inyo, kag naghimo sini nga butang." 
Joshua9:25 Kag karon, yari kami sa imo kamut: ang subong nga daw maayo kag matarung sa amo nga himoon sa amon, himoa.”" 
Joshua9:26 Gani amo ini ang ginhimo niya sa ila, kag ginluwas sila sa kamut sang katawohan sang Israel; kag wala nila sila pagpatya." 
Joshua9:27 Apang ginhimo sila ni Josue sadto nga adlaw nga mga manugpangahoy kag mga manugsag-ub sang tubig nga sa katilingban kag sa halaran sang Ginoo, tubtub sini nga adlaw, sa duug nga iya pagpilion." 
Joshua10:1 Sang nabatian ni Adoni-zedec nga hari sang Jerusalem kon paano nga naagaw ni Josue ang Ai, kag nalaglag niya ini sing bug-os, subong sang nahimo niya sa Jerico kag sa iya hari, amo ini ang ginhimo niya sa Ai kag sa iya hari, kag kon paano nga ang mga pumuluyo sang Gabaon nagpakighidait sa Israel kag yadto sa tunga nila," 
Joshua10:2 ginhadlukan sila sing daku, bangud nga ang Gabaon daku nga banwa, subong sang isa sang kabanwaanan nga harianon, kag bangud nga labi pa kadaku sia sa Ai, kag ang tanan niya nga tawo gamhanan." 
Joshua10:3 Gani nagpadala si Adoni-zedec nga hari sang Jerusalem kay Hoham nga hari sang Hebron, kay Piram nga hari sang Jarmut, kay Jafia nga hari sang Laquis, kag kay Debir nga hari sang Eglon, nga nagasiling," 
Joshua10:4 “Taklad kamo sa akon, kag bulugi ako, kag gubaton ta ang Gabaon; kay sia nagpakighidait kay Josue kag sa katawohan sang Israel.”" 
Joshua10:5 Niyan ang lima ka hari sang mga Amornon, ang hari sang Jerusalem, ang hari sang Hebron, ang hari sang Jarmut, ang hari sang Laquis, kag ang hari sang Eglon, nagtingub, kag nagtaklad sila pati ang tanan nila nga kasoldadosan kag nagpahamtang sing dologan batok sa Gabaon, kag nagpakig-away sa iya." 
Joshua10:6 Kag ang mga lalaki sang Gabaon nagpadala kay Josue sa dologan sa Gilgal, nga nagasiling, “Dili pagpabay-i sang imo mga kamut ang imo mga alagad; taklad ka sing madali sa amon, kag luwasa kami, kag tabangi kami; kay ang tanan nga hari sang mga Amornon nga nagapuyo sa kabakoloran nagtingub batok sa amon.”" 
Joshua10:7 Gani nagtaklad si Josue gikan sa Gilgal, sia kag ang bug-os nga hangaway kaupud niya, kag ang tanan nga gamhanan nga lalaki nga isganan." 
Joshua10:8 Kag ang Ginoo nagsiling kay Josue, “Dili ka magkahadluk sa ila, kay natugyan ko sila sa imo mga kamut; wala sing bisan sin-o nga tawo sa ila nga makatindug sa atubangan mo.”" 
Joshua10:9 Gani si Josue nag-abut sa ila sing hinali, kay sa bug-os nga gab-i nagtaklad sia gikan sa Gilgal." 
Joshua10:10 Kag gingumon sila sang Ginoo sa atubangan sang Israel, kag ginpatay niya sila sa daku nga pagpamatay sa Gabaon, kag ginlagas sila sa dalanon sang taklaran sang Bet-horon, kag ginsamad sila tubtub sa Azeca kag tubtub sa Maceda." 
Joshua10:11 Kag sang nagpalagyo sila gikan sa atubangan sang Israel, sang didto sila sa dulhogan sang Bet-horon, ginhologan sila sang Ginoo gikan sa langit sing dalagku nga mga bato tubtub sa Azeca, kag nagkalamatay sila; madamu pa sa ila ang nagkalamatay sa mga bato nga hielo sang sa mga ginpamatay sa espada sang mga tawo sang Israel." 
Joshua10:12 Niyan si Josue nagpamolong sa Ginoo sang adlaw nga gintugyan sang Ginoo ang mga Amornon sa atubangan sang mga tawo sang Israel; kag nagsiling sia sa itololok sang Israel, “Adlaw, pahimonong ka sa ibabaw sang Gabaon, kag ikaw Bulan sa nalupyakan sang Ayalon.”" 
Joshua10:13 Kag ang adlaw nagpahimonong, kag ang bulan nagdolog, tubtub nga ang pungsud nakapanimalus sa ila mga kaaway. Wala bala masulat ini sa tolon-an ni Jaser? Ang adlaw nagdolog sa tunga sang langit, kag wala magdalidali sa pagtunud sing mga isa ka adlaw nga bug-os." 
Joshua10:14 Wala sing adlaw nga kaangay sadto nga una sini ukon olihi sini, nga ang Ginoo nagpamati sa tingug sang isa ka tawo; kay ang Ginoo nagpakig-away tungud sa Israel." 
Joshua10:15 Niyan si Josue kag ang bug-os nga Israel kaupud niya nagpauli sa dologan sa Gilgal. 
Joshua10:16 Ini nga lima ka hari nagpalagyo, kag nagpanago sa lungib sa Maceda." 
Joshua10:17 Kag ginsugid kay Josue, “Nakita ang lima ka hari nga nagapanago sa lungib sa Maceda.”" 
Joshua10:18 Kag si Josue nagsiling, “Paligira ninyo ang bato nga dalagku tubtub sa baba sang lungib, kag butangan sing mga tawo sa luyo niya sa pagbantay sa ila;" 
Joshua10:19 apang kamo dili magdolog, lagsa ang inyo mga kaaway, samara ang naolihi sa ila, dili sila pagpasudla sa ila kabanwaanan; kay gintugyan sila sa inyo mga kamut sang Ginoo nga inyo Dios.”" 
Joshua10:20 Sang si Josue kag ang mga tawo sang Israel nakatapus sa pagpamatay sa ila sa daku nga pagpamatay, tubtub nga napapas sila, kag ang nabilin sa ila nakasulud sa kabanwaanan nga napamakuran," 
Joshua10:21 ang bug-os nga katawohan nagpauli sa paghidait sa dologan kay Josue sa Maceda; wala sing bisan sin-o nga naghulag sang iya dila batok sa bisan kay sin-o sang katawohan sang Israel. 
Joshua10:22 Niyan nagsiling si Josue, “Buksi ninyo ang baba sang lungib, kag dalhon sa akon yadto nga lima ka hari pagowa gikan sa lungib.”" 
Joshua10:23 Kag ginhimo nila ang subong sini, kag gindala sa iya yadto nga lima ka hari pagowa gikan sa lungib, ang hari sang Jerusalem, ang hari sang Hebron, ang hari sang Jarmut, ang hari sang Laquis, kag ang hari sang Eglon." 
Joshua10:24 Kag sang gindala nila kay Josue yadto nga lima ka hari, gintawag ni Josue ang tanan nga lalaki sang Israel, kag nagsiling sa mga pangolo sang mga hangaway nga nag-upud sa iya, “Palapit kamo, ibutang ang inyo mga tiil sa mga liog sini nga mga hari.” Niyan nagpalapit sila, kag ginbutang ang ila mga tiil sa mga liog nila." 
Joshua10:25 Kag si Josue nagsiling sa ila, “Dili magkahadluk ukon magkahangawa; magpakabakud kag magpakaisug; kay subong sini ang himoon sang Ginoo sa tanan ninyo nga kaaway nga ginaaway ninyo.”" 
Joshua10:26 Kag sang olihi ginsakit sila ni Josue kag ginpatay sila, kag ginbitay sila sa lima ka kahoy. Kag nabitay sila sa mga kahoy tubtub sa kahaponon;" 
Joshua10:27 apang sa tion nga nagahinunud ang adlaw, si Josue nagsogo, kag gintonton nila sila gikan sa mga kahoy, kag ginpilak sila sa lungib diin nagpanago sila, kag ginbutangan sing dalagku nga mga bato ang baba sang lungib, tubtub sini gid nga adlaw." 
Joshua10:28 Kag gin-agaw ni Josue ang Maceda sadto nga adlaw, kag ginpilas ini sa sulab sang espada kag ang iya hari; ginlaglag niya sila sing bug-os kag ang tanan nga kalag nga yara sa sulud niya, wala sia sing ginbilin; kag ginhimo niya sa hari sang Maceda subong sang nahimo niya sa hari sang Jerico." 
Joshua10:29 Niyan si Josue nagtaliwan sa Maceda, kag ang bug-os nga Israel kaupud niya, pakadto sa Libna, kag nagpakig-away batok sa Libna;" 
Joshua10:30 kag ang Libna man kag ang iya hari gintugyan sang Ginoo sa kamut sang Israel; kag ginpilas niya ini sa sulab sang espada, kag ang tanan nga kalag nga yara sa sulud niya; wala sia sing ginbilin sa iya; kag ginhimo niya sa iya hari subong sang nahimo niya sa hari sang Jerico." 
Joshua10:31 Kag si Josue nagtaliwan sa Libna, kag ang bug-os nga Israel kaupud niya, pakadto sa Laquis, kag nagpahamtang sing dologan batok sa iya, kag nagpakig-away batok sa iya:" 
Joshua10:32 kag gintugyan sang Ginoo ang Laquis sa kamut sang Israel, kag gin-agaw niya ini sa ikaduha nga adlaw, kag pinilas ini sa sulab sang espada, kag ang tanan nga kalag nga yara sa sulud niya, sono sa tanan nga nahimo niya sa Libna." 
Joshua10:33 Niyan si Horam nga hari sang Gezer nagtaklad sa pagbulig sang Laquis; kag ginpilas ni Josue sia kag ang iya katawohan, tubtub nga wala sia sing ginbilin sa iya." 
Joshua10:34 Kag si Josue nagtaliwan gikan sa Laquis kag ang bug-os nga Israel kaupud niya pakadto sa Eglon; kag nagpahamtang sila sing dologan batok sa iya, kag nagpakig-away batok sa iya;" 
Joshua10:35 kag gin-agaw nila ini sa sadto nga adlaw, kag ginpilas ini sa sulab sang espada; kag ang tanan nga kalag nga yara sa sulud sini ginlaglag niya sing bug-os sadto nga adlaw, sono sa tanan nga nahimo niya sa Laquis." 
Joshua10:36 Niyan si Josue kag ang bug-os nga Israel kaupud niya nagtaklad gikan sa Eglon pakadto sa Hebron; kag nagpakig-away sila batok sa iya," 
Joshua10:37 kag gin-agaw nila ini, kag ginpilas ini sa sulab sang espada, kag ang iya hari kag ang tanan niya nga kabanwaanan, kag ang tanan nga kalag nga yara sa sulud sini; wala sia sing ginbilin, sono sa tanan nga nahimo niya sa Eglon, apang ginlaglag niya ini sing bug-os kag ang tanan nga kalag nga yara sa sulud sini." 
Joshua10:38 Niyan si Josue, kag ang bug-os nga Israel, kaupud niya nagliso pakadto sa Debir kag nagpakig-away batok sa sini," 
Joshua10:39 kag gin-agaw niya ini kag ang iya hari kag ang tanan niya nga kabanwaanan; kag ginpilas nila sila sa sulab sang espada, kag ginlaglag sing bug-os ang tanan nga kalag nga yara sa sulud sini; wala sia sing ginbilin; subong sang nahimo niya sa Hebron amo ini ang nahimo niya sa Debir kag sa iya hari, subong sang nahimo niya man sa Libna kag sa iya hari." 
Joshua10:40 Gani ginlaglag ni Josue ang bug-os nga duta, ang kabakoloran kag ang Bagatnan kag ang kapatagan kag ang nalubluban, kag ang tanan nila nga hari; wala sia sing ginbilin, kondi nga ginlaglag niya sing bug-os ang tanan nga nagaginhawa, subong sang ginsogo sang Ginoong Dios sang Israel." 
Joshua10:41 Kag ginlaglag sila ni Josue kutub sa Cades-barnea tubtub sa Gaza, kag ang bug-os nga duta sang Gozen, tubtub sa Gabaon." 
Joshua10:42 Kag ini tanan nga hari kag ang ila duta gin-agaw ni Josue sa makaisa, bangud nga ang Ginoong Dios sang Israel nagpakig-away tungud sa Israel." 
Joshua10:43 Niyan nagbalik si Josue, kag ang bug-os nga Israel kaupud niya, sa dologan sa Gilgal." 
Joshua11:1 Sang nabatian ini ni Jabin nga hari sang Hazor, nagpadala sia kay Jobab nga hari sang Madon, kag sa hari sang Simron, kag sa hari sang Acsaf," 
Joshua11:1 Sang nabatian ini ni Jabin nga hari sang Hazor, nagpadala sia kay Jobab nga hari sang Madon, kag sa hari sang Simron, kag sa hari sang Acsaf," 
Joshua11:2 kag sa mga hari nga didto sa aminhan sa kabakoloran, kag sa Araba sa bagatnan sang Cinerot, kag sa kapatagan, kag sa mga kataasan sang Dor sa katundan," 
Joshua11:3 sa Canaanhon sa sidlangan kag sa katundan, sa Amornon, sa Hetanon, sa Pereznon, kag sa Jebusnon sa kabakoloran, kag sa Hevhanon sa ubus sang Hermon sa duta sang Mizpa." 
Joshua11:4 Kag naggowa sila, ang tanan nilang kasoldadosan kaupud nila, madamu gid nga katawohan, subong sang kadamuon sang balas nga yara sa baybayon, nga may mga kabayo kag mga kangga nga tama gid kadamu." 
Joshua11:5 Kag ini tanan nga hari nagtingub, kag nag-abut sila kag nagpahamtang sing dologan sing tingub malapit sa mga tubig sang Merom, sa pagpakig-away sa Israel." 
Joshua11:6 Kag ang Ginoo nagsiling kay Josue, “Dili ka magkahadluk sa ila, kay buwas sa sining tion itugyan ko sila tanan nga patay sa atubangan sang Israel; kitinan mo ang ila mga kabayo, kag sonogon sa kalayo ang ila mga kangga.”" 
Joshua11:7 Gani si Josue kaupud niya ang bug-os nga hangaway nag-abut batok sa ila sing hinali, sa luyo sang mga tubig sang Merom, kag gindamhagan sila." 
Joshua11:8 Kag gintugyan sila sang Ginoo sa kamut sang Israel, kag ginsalakay sila kag ginlagas sila tubtub sa Sidon nga Daku kag tubtub sa Misrefot-maim, kag tubtub sa nalupyakan sang Mizpa nayon sa sidlangan; kag ginlaglag nila sila, tubtub nga wala sing nabilin sa ila." 
Joshua11:9 Kag ginhimo ni Josue sa ila subong sang ginsogo sang Ginoo sa iya; ginkitinan niya ang ila mga kabayo, kag ang ila mga kangga ginsonog sa kalayo." 
Joshua11:10 Kag si Josue nagbalik sa sadtong tion, kag gin-agaw ang Hazor, kag ginpatay sa espada ang iya hari; kay ang Hazor anay amo ang olo sadto tanan nga ginharian." 
Joshua11:11 Kag ginpilas nila sa sulab sang espada ang tanan nga kalag nga yara sa iya, nga naglaglag sa ila sing bug-os; wala gid sing nabilin nga nagaginhawa, kag ang Hazor ginsonog niya sa kalayo." 
Joshua11:12 Kag ginkuha ni Josue ang tanan nga kabanwaanan sadtong mga hari, kag ang tanan nga hari nila, kag ginpapas niya sila sa sulab sang espada, kag ginlaglag sila sing bug-os, sono sa ginsogo ni Moises nga alagad sang Ginoo." 
Joshua11:13 Apang nahanungud sang mga banwa nga nagtindug sa ila kabakoloran walay bisan isa sa ila nga ginsonog sang Israel, luwas lamang ang Hazor; yadto ginsonog ni Josue." 
Joshua11:14 Kag ginkuha sang katawohan sang Israel nga ila inatihan ang tanan nga inagaw kag ang kahayupan sining kabanwaanan; apang ang tagsa ka tawo ginlabo nila sa sulab sang espada, tubtub nga nalaglag nila sila, kag wala gid sila sing ginbilin nga nagaginhawa." 
Joshua11:15 Subong sang ginsogo sang Ginoo kay Moises nga iya alagad, amo ini ang ginsogo ni Moises kay Josue, kag amo ini ang ginhimo ni Josue; wala sia sing ginbilin nga wala mahimo sang tanan nga ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Joshua11:16 Gani gin-agaw ni Josue ang bug-os sadtong duta, ang kabakoloran kag ang bug-os nga Bagatnan kag ang bug-os nga duta sang Gosen kag ang kapatagan kag ang Araba kag ang kabakoloran sang Israel kag ang iya kapatagan" 
Joshua11:17 kutub sa Bukid nga Halak, nga nagataklad pa Seir, tubtub sa Baal-gad sa nalupyakan sang Libano sa ubus sang Bukid nga Hermon. Kag ginkuha niya ang tanan nga hari nila, kag ginlabo sila, kag ginpatay sila." 
Joshua11:18 Si Josue nagpakig-away sing malawig sa tanan sadtong hari. 
Joshua11:19 Walay banwa nga nagpakighidait sa katawohan sang Israel, luwas sang mga Hevhanon nga mga pumuluyo sang Gabaon; ang tanan gin-agaw nila sa inaway." 
Joshua11:20 Kay ini nagikan sa Ginoo ang pagpatig-a sang ila mga tagiposoon sa pagsumpung sa Israel sa inaway, agud nga malaglag niya sila sing bug-os, kag indi sila magpangayo sing kalooy kondi malaglag niya sila, subong sang ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
Joshua11:21 Kag nag-abut si Josue sa sadtong tion, kag ginpapas ang mga Anakimnon gikan sa kabakoloran, gikan sa Hebron, gikan sa Debir, gikan sa Anab, kag gikan sa bug-os nga kabakoloran sang Juda, kag gikan sa bug-os nga kabakoloran sang Israel; ginlaglag sila ni Josue sing bug-os pati ang ila kabanwaanan." 
Joshua11:22 Wala gid sing nabilin sang mga Anakim sa duta sang katawohan sang Israel; lamang sa Gaza, sa Gat, kag sa Asdod, nabilin ang iban." 
Joshua11:23 Gani gin-agaw ni Josue ang bug-os nga duta, sono sa tanan nga ginpamolong sang Ginoo kay Moises; kag ginhatag ini ni Josue sa Israel nga panublion sono sa ila mga bahin sa ila kabikahan. Kag ang duta nakapahuway gikan sa inaway." 
Joshua12:1 Karon amo ini sila ang mga hari sang duta, nga ginlaglag sang katawohan sang Israel, kag ang ila duta ginpanag-iyahan sa tabok sang Jordan nayon sa bulutlakan sang adlaw, kutub sa nalupyakan sang Arnon tubtub sa Bukid nga Hermon, kag ang bug-os nga Araba nayon sa sidlangan:" 
Joshua12:2 si Sihon nga hari sang mga Amornon nga nagpuyo sa Hesbon, kag naggahum kutub sa Aroer, nga yara sa kilid sang nalupyakan sang Arnon, kag sang banwa nga yara sa tunga sang nalupyakan, kag sang katunga sang Galaad, tubtub sa suba nga Jaboc, ang dulunan sang mga anak ni Amon," 
Joshua12:3 kag sang Araba tubtub sa Dagat sang Cinerot nayon sa sidlangan, kag tubtub sa dagat sang Araba, ang Dagat nga Maasin, nayon sa sidlangan, sa dalan pakadto sa Bet-jesimot, kag sa bagatnan sa ubus sang mga dolhogan sang Pisga;" 
Joshua12:4 kag sang ginsakpan ni Og nga hari sang Basan, gikan sa nabilin sang mga Refaimnon, nga nagpuyo sa Astarot kag sa Edrei" 
Joshua12:5 kag naggahum sa Bukid nga Hermon kag sa Salca kag sa bug-os nga Basan, tubtub sa mga dulunan sang mga Gesurnon kag sang mga Maacatnon, kag sa katunga sang Galaad tubtub sa dulunan ni Sihon nga hari sang Hesbon." 
Joshua12:6 Sila ginlaglag ni Moises nga alagad sang Ginoo, kag sang katawohan sang Israel; kag si Moises nga alagad sang Ginoo naghatag sini nga kaugalingon sang mga Rubenhon kag sang mga Gadhanon kag sang katunga nga kabikahan ni Manases." 
Joshua12:7 Kag ini sila amo ang mga hari sang duta nga ginlaglag ni Josue kag sang katawohan sang Israel sa tabok sang Jordan nayon sa katundan, kutub sa Baalgad sa nalupyakan sang Libano tubtub sa Bukid nga Halac, nga nagataklad pa Seir (kag ginhatag ni Josue ini nga kaugalingon sa mga kabikahan sang Israel sono sa ila mga bahin," 
Joshua12:8 sa kabakoloran, sa kapatagan, sa Araba, sa mga lubluban, sa kamingawan, kag sa Bagatnan, ang mga Hethanon, ang mga Amornon, ang mga Canaanhon, ang mga Pereznon, ang mga Hevhanon, kag ang mga Jebusnon):" 
Joshua12:9 ang hari sang Jerico, isa; ang hari sang Ai, nga yara sa luyo sang Bet-el, isa;" 
Joshua12:10 ang hari sang Jerusalem, isa; ang hari sang Hebron, isa;" 
Joshua12:11 ang hari sang Jarmut, isa; ang hari sang Laquis, isa;" 
Joshua12:12 ang hari sang Eglon, isa; ang hari sang Gezer, isa;" 
Joshua12:13 ang hari sang Debir, isa; ang hari sang Geder, isa;" 
Joshua12:14 ang hari sang Horma, isa; ang hari sang Arad, isa;" 
Joshua12:15 ang hari sang Libna, isa; ang hari sang Adullam, isa;" 
Joshua12:16 ang hari sang Maceda, isa; ang hari sang Bet-el, isa;" 
Joshua12:17 ang hari sang Tapua, isa; ang hari sang Heper, isa;" 
Joshua12:18 ang hari sang Afec, isa; ang hari sang Lasaron, isa;" 
Joshua12:19 ang hari sang Madon, isa; ang hari sang Hazor, isa;" 
Joshua12:20 ang hari sang Simron-meron, isa; ang hari sang Acsaf, isa;" 
Joshua12:21 ang hari sang Taanak, isa; ang hari sang Meguido, isa;" 
Joshua12:22 ang hari sang Cades, isa; ang hari sang Jocneam sa Carmelo, isa;" 
Joshua12:23 ang hari sang Dor sa kataasan sang Dor, isa; ang hari sang mga Goiim sa Gilgal, isa;" 
Joshua12:24 ang hari sang Tirza, isa: katloan kag isa ka hari tanan." 
Joshua13:1 Karon si Josue tigulang na kag sobol sa panuigon; kag ang Ginoo nagsiling sa iya, “Ikaw tigulang na kag sobol sa panuigon, kag may nabilin pa nga tama gid kadaku nga duta nga panag-iyahan." 
Joshua13:2 Ini amo ang duta nga nabilin pa: ang bug-os nga ginsakpan sang mga Filistinhon, kag ang bug-os nga Gesurnon" 
Joshua13:3 (kutub sa Sihor, nga yara sa atubang sang Egipto, tubtub sa dulunan sang Ecron nayon sa aminhan, nga ginkabig nga sa mga Canaanhon; ang lima ka ginoo sang mga Filistinhon, ang mga Gazahanon, ang Asdodnon, ang mga Ascalonhon, ang mga Gethanon, kag ang Ecronhon), subong man ang mga Avimnon," 
Joshua13:4 sa bagatnan, ang bug-os nga duta sang mga Canaanhon, kag ang Meara nga iya sang mga Sidonhon, tubtub sa Afec, tubtub sa dulunan sang mga Amornon," 
Joshua13:5 kag ang duta sang mga Gibalnon, kag ang bug-os nga Libano, nayon sa bulutlakan sang adlaw, kutub sa Baal-gad sa ubus sang Bukid nga Hermon tubtub sa salamputan sang Hamat," 
Joshua13:6 ang bug-os nga pumuluyo sang kabakoloran kutub sa Libano tubtub sa Misrefot-maim, ang tanan nga mga Sidonhon. Sobolon ko sila gikan sa atubangan sang katawohan sang Israel; lamang pahaton mo ini sa papalad sa Israel nga sa panublion, subong sang ginsogo ko sa imo." 
Joshua13:7 Busa karon bahinbahina ining duta nga panublion sa siam ka kabikahan kag sa katunga nga kabikahan ni Manases.” 
Joshua13:8 Upud sa katunga nga kabikahan ni Manases ang mga Rubenhon kag ang mga Gadhanon nagbaton sang ila panublion, nga ginhatag sa ila ni Moises, sa tabok sang Jordan nayon sa sidlangan, subong sang ginhatag sa ila ni Moises nga alagad sang Ginoo:" 
Joshua13:9 kutub sa Aroer, nga yara sa kilid sang nalupyakan sang Arnon, kag ang banwa nga yara sa tunga sang nalupyakan, kag ang bug-os nga kapatagan sang Medeba tubtub sa Dibon;" 
Joshua13:10 kag ang tanan nga kabanwaanan ni Sihon nga hari sang mga Amornon, nga naghari sa Hesbon, tubtub sa dulunan sang mga anak ni Amon;" 
Joshua13:11 kag ang Galaad, kag ang dulunan sang mga Gesurnon kag sang mga Maacatnon, kag ang bug-os nga Bukid nga Hermon, kag ang bug-os nga Basan tubtub sa Salca;" 
Joshua13:12 ang bug-os nga ginharian ni Og sa Basan, nga naghari sa Astarot kag sa Edrei (ang amo salin sang Refaimnon); kay amo ini sila ang gindaug ni Moises kag ginsobol." 
Joshua13:13 Apang wala pagsobola sang katawohan sang Israel ang mga Gesurnon ukon ang mga Maacatnon; apang si Gesur kag si Maaca nagapuyo sa tunga sang Israel tubtub sining adlaw. 
Joshua13:14 Lamang sa kabikahan ni Levi wala si Moises maghatag sing panublion; ang mga halad-tungud-sa-kalayo sa Ginoong Dios sang Israel amo ang ila panublion, subong sang ginpamolong niya sa iya." 
Joshua13:15 Kag si Moises naghatag sing panublion sa kabikahan sang mga anak ni Ruben sono sa ila mga panimalay. 
Joshua13:16 Gani ang ginsakpan nila kutub sa Aroer, nga yara sa kilid sang nalupyakan sang Arnon, kag ang banwa nga yara sa tunga sang nalupyakan, kag ang bug-os nga kapatagan sang Medeba;" 
Joshua13:17 ang Hesbon, kag ang tanan niyang kabanwaanan nga yara sa kapatagan; ang Dibon, kag ang Bamot-baal, kag ang Bet-baalmeon," 
Joshua13:18 kag ang Jahaz, kag ang Cedemot, kag ang Mefaat," 
Joshua13:19 kag ang Kiryataim, kag ang Sibma, kag ang Seretsahar sa bukid sang nalupyakan," 
Joshua13:20 kag ang Bet-peor, kag ang mga nalubluban sang Pisga, kag ang Bet-jesimot," 
Joshua13:21 ang tanan nga kabanwaanan sang kapatagan, kag ang bug-os nga ginharian ni Sihon nga hari sang mga Amornon, nga naghari sa Hesbon, nga gindaug ni Moses pati ang mga pangolo sang Midian, si Evi kag si Requem kag si Zur kag si Hur kag si Reba ang mga principe ni Sihon nga nagpuyo sa duta." 
Joshua13:22 Si Balaam man nga anak ni Beor, ang manugpakot, ginpatay sa espada sang katawohan sang Israel upud sa iban nga pinatay nila." 
Joshua13:23 Kag ang ginsakpan sang katawohan ni Ruben amo ang Jordan kag ang iya ginsakpan. Ini amo ang panublion sang mga anak ni Ruben, sono sa ila mga panimalay lakip ang mga kabanwaanan kag ang ila mga minoro." 
Joshua13:24 Kag si Moises naghatag sing panublion sa kabikahan ni Gad, sa mga anak ni Gad, sono sa ila mga panimalay." 
Joshua13:25 Ang ginsakpan nila amo ang Jazer, kag ang tanan nga kabanwaanan sang Galaad, kag katunga sang duta sang mga anak ni Amon, tubtub sa Aroer nga yara sa atubangan sang Raba," 
Joshua13:26 kag kutub sa Hesbon tubtub sa Ramat-mizpe kag sa Betonim, kag kutub sa Mahanaim tubtub sa dulunan sang Debir," 
Joshua13:27 kag sa nalupyakan ang Bet-haram, ang Bet-nimra, ang Sucot, kag ang Zafon, ang nabilin sang ginharian ni Sihon nga hari sang Hesbon, ang Jordan iya ginsakpan, tubtub sa ukbung sang Dagat sang Cinerot sa tabok sang Jordan nayon sa sidlangan." 
Joshua13:28 Ini amo ang panublion sang mga anak ni Gad sono sa ila panimalay, ang kabanwaanan kag ang ila mga minoro." 
Joshua13:29 Kag si Moises naghatag sing panublion sa katunga nga kabikahan ni Manases; ini iya sang katunga nga kabikahan sang mga anak ni Manases sono sa ila mga panimalay. 
Joshua13:30 Ang ginsakpan nila kubtub sa Mahanaim, ang bug-os nga Basan, ang bug-os nga ginharian ni Og nga hari sang Bana, kag ang tanan nga banwa sang Jair, ng ayara sa Basan, kan-uman ka banwa," 
Joshua13:31 kag ang katunga sang Galaad, kag ang Astarot, kag ang Edrei, ang kabanwaanan sang giharian ni Og sa Basan; iya sang mga anak ni Maquir nga anak ni Manases tungud sa katunga sang mga anak ni Maquir sono sa ila mga panimalay." 
Joshua13:32 Ini amo ang mga panublion nga ginpanagtag ni Moises sa mga kapatagan sang Moab, sa tabok sang Jordan sa Jerico nayon sa sidlangan." 
Joshua13:33 Apang sa kabikahan ni Levi wala maghatag si Moises sing panublion; ang Ginoong Dios sang Israel amo ang ila panublion, subong sang ginpamolong niya sa ila." 
Joshua14:1 Kag ini amo ang mga panublion nga ginbaton sang katawohan sang Israel sa duta sang Canaan, nga ginpanagtag sa ila ni Eleazar nga sacerdote, kag ni Josue nga anak ni Nun, kag sang mga pangolo sang mga kabaranggayan sang mga kabikahan sang katawohan sang Israel." 
Joshua14:2 Paagi sa papalad ang ila panublion, subong sang ginsogo sang Ginoo kay Moises nga sa siam ka kabikahan kag sa katunga nga kabikahan." 
Joshua14:3 Kay si Moises nakahatag sing panublion sa duha ka kabikahan kag sa katunga nga kabikahan sa tabok sang Jordan; apang sa mga Levinhon wala sia maghatag sing panublion sa tunga nila. 
Joshua14:4 Kay ang mga anak ni Jose duha ka kabikahan, si Manases kag si Efraim; kag wala sila maghatag sing bahin sa mga Levinhon sa duta, luwas sang kabanwaanan nga puluy-an, pati sang ila mga halalban nga sa ila kahayupan kag sa ila pagkabutang." 
Joshua14:5 Subong sang ginsogo sang Ginoo kay Moises amo ini ang ginhimo sang katawohan sang Israel; ginbahinbahin nila ang duta. 
Joshua14:6 Niyan ang mga anak ni Juda nagpalapit kay Josue sa Gilgal; kag si Caleb nga anak ni Jefone nga Ceniznon nagsiling sa iya, “Ikaw nakahibalo sang butang nga ginpamolong sang Ginoo kay Moises nga tawo sang Dios nahanungud sa akon kag nahanungud sa imo sa Cades-barnea." 
Joshua14:7 Ako kap-atan ka tuig sang ginpadala ako ni Moises nga alagad sang Ginoo kutub sa Cades-barnea sa paglampitaw sang duta; kag ginsugiran ko sia sang yari sa akon tagiposoon. 
Joshua14:8 Apang ang akon mga utud nga nagtaklad kaupud nakon nagpatunaw sang tagiposoon sang katawohan; walay sapayan ako nagsonod sing bug-os gid sa Ginoo nga akon Dios. 
Joshua14:9 Kag si Moises nagsumpa sadtong adlaw, nga nagasiling, ‘Sa pagkamatuud ang duta nga natapakan sang imo tiil manginpanublion nga dayon sa imo kag sa imo mga anak, bangud nga nag onod ka sing bug-os sa Ginoo nga akon Dios.’" 
Joshua14:10 Kag karon, yari karon, sono sa ginpamolong niya, ginbuhi ako sang Ginoo sining kap-atan kag lima ka tuig kutub sang tion nga ang Ginoo naghambal sining polong kay Moises, sang nagpanlakatan ang Israel sa kamingawan; kag karon, yari karon, ako kawalaon kag lima ka tuig sining adlaw." 
Joshua14:11 Sa sining adlaw ako subong pa kakusug sang adlaw nga ginpadala ako ni Moises; subong sang kakusug ko sadto amo ang kakusug ko karon, nga sa pag-awayan, kag sa paggowa kag sa pagsulud." 
Joshua14:12 Busa karon ihatag sa akon ining kabakoloran nga ginpamolong sang Ginoo sadtong adlaw; kay ikaw nakabati sadtong adlaw kon paano nga mga Anakimnon yadto didto, pati ang dalagku kag malig-on nga kabanwaanan: ayhan ang Ginoo magaupud sa akon, kag masobol ko sila sono sa ginpamolong sang Ginoo.”" 
Joshua14:13 Niyan ginpakamaayo sia ni Josue; kag ginhatag niya kay Caleb nga anak ni Jefone ang Hebron nga panublion. 
Joshua14:14 Gani ang Hebron nanginpanublion ni Caleb nga anak ni Jefone nga Ceniznon tubtub sining adlaw, bangud nga nagsonod sia sing bug-os sa Ginoo, ang Dios sang Israel." 
Joshua14:15 Karon ang ngalan sang Hebron sadto anay Kiryat-arba; ining Arba ang tawo nga daku gid sa mga Anakimnon. Kag ang duta nakapahuway gikan sa inaway. 
Joshua15:1 Ang kapalaran sa kabikahan sang mga anak ni Juda sono sa ila mga panimalay tubtub sa dulunan sang Edom, tubtub sa kamingawan sang Zin nayon sa bagatnan sa ukbung gid sang bagatnan." 
Joshua15:2 Kag ang ila dulunan nayon sa bagatnan kutub sa ukbung gid sang Dagat nga Maasin, kutub sa look nga nagaatubang nayon sa bagatnan;" 
Joshua15:3 nagagowa ini nayon sa bagatnan sang taklaran sang Acrabim, nagaubay sa Zin, kag nagataklad sa luyo sang bagatnan sang Cades-barnea, nagaubay sa Hesron, nagataklad sa Adar, nagaliko pa Carca;" 
Joshua15:4 nagaubay pakadto sa Azmon, nagagowa sa sapa sang Egipto, kag ang mga golowaan sang dulunan yara sa dagat. Ini mangin-inyo dulunan sa bagatnan." 
Joshua15:5 Kag ang dulunan sa sidlangan amo ang Dagat nga Maasin, tubtub sa gibwangan sang Jordan. Kag ang dulunan nayon sa aminhan kutub sa look sang dagat sa gibwangan sang Jordan;" 
Joshua15:6 kag ang dulunan nagataklad sa Bet-hogla, kag nagaubay sa aminhan sang Bet-araba; kag ang dulunan nagataklad pakadto sa bato ni Bohan nga anak ni Ruben;" 
Joshua15:7 kag ang dulunan nagataklad sa Debir kutub sa nalupyakan sang Acor, kag nagapadayon nayon sa Aminhan, nga nagapadolong sa Gilgal, nga yara sa atubangan sang taklaran sang Adumin, nga yara sa bagatnan nga tabok sang suba; kag nag-ubay ang mga dulunan sa mga tubig sang En-semes, kag ang iya mga golowaan sa Enrogel;" 
Joshua15:8 niyan ang dulunan nagataklad sa luyo sang nalupyakan sang anak ni Hinom tubtub sa kilid sang mga Jebusnon nayon sa bagatnan (nga amo, ang Jerusalem); kag ang dulunan nagataklad sa putokputokan sang bukid nga yara sa atubang sang nalupyakan sang Hinom, nayon sa katundan, nga yara sa ukbung gid nga bahin sang nalupyakan sang Refaim nayon sa aminhan;" 
Joshua15:9 niyan ang dulunan nagalambut kutub sa putokputokan sang bukid tubtub sa tuburan sang mga Tubig sang Neftoa, kag nagagowa pakadto sa kabanwaanan sang Bukid nga Efron; kag ang dulunan tubtub sa Baala (nga amo, ang Kiryat-jearim);" 
Joshua15:10 kag kutub sa Baala ang dulunan nagaliko nayon sa katundan pakadto sa Bukid nga Seir, nagaubay sa kilid sang Bukid nga Jearim sa aminhan (nga amo, ang Kesalon), kag nagadulhog pa Bet-semes, kag nagaubay sa Timna;" 
Joshua15:11 nagagowa ang dulunan sa kilid sang Ecron nayon sa aminhan, niyan ang dulunan nagalambut sa Siceron, kag nagaubay sa Bukid nga Baala, kag nagagowa sa Jabneel; niyan ang dulunan nagadolog sa dagat." 
Joshua15:12 Kag ang dulunan sa katundan amo ang Dagat nga Daku pati ang iya dulunan. Ini amo ang dulunan sang mga anak sang Juda sa palibut sono sa ila mga panimalay. 
Joshua15:13 Sono sa sogo sang Ginoo kay Josue, ginhatagan niya si Caleb nga anak ni Jefone sing bahin sa tunga sang mga anak sang Juda, ang Kiryat-arba, amay ni Anak (nga amo, ang Hebron)." 
Joshua15:14 Kag gikan didto ginsobol ni Caleb ang tatlo ka bata ni Anak: si Sesai kag si Ahiman kag si Talmai, ang mga anak ni Anak." 
Joshua15:15 Kag nagtaklad sia gikan didto batok sa mga pumuluyo sang Debir; karon ang ngalan sang Debir sadto anay amo ang Kiryat-sefer. 
Joshua15:16 Kag nagsiling si Caleb, “Ang nagasolong sang Kiryat-sefer, kag nagaagaw sini ipaasawa ko sa iya ang akon anak nga si Acsa.”" 
Joshua15:17 Kag si Otniel nga anak ni Cenaz, utud ni Caleb, nag-agaw sini; kag ginpaasawa niya sa iya ang iya anak nga si Acsa." 
Joshua15:18 Sang nag-abut sia sa iya, ginbuyuk niya si Otniel nga mangayo sa iya amay sing isa ka latagon; kag nagpanaug sia gikan sa iya asno, kag si Caleb nagsiling sa iya, “Ano bala ang buut mo?”" 
Joshua15:19 Kag sia nagsiling sa iya, “Hatagi ako sing pagpakamaayo; kay ginbutang mo ako sa duta sang Bagatnan, hatagi man ako sing mga tuburan sang tubig.” Kag ginhatag ni Caleb sa iya ang mga tuburan nga naibabaw kag ang mga tuburan nga naubus." 
Joshua15:20 Ini amo ang panublion sang kabikahan sang mga anak sang Juda sono sa ila mga panimalay. 
Joshua15:21 Ang mga kabanwaanan nga naukbung gid sang kabikahan sang mga anak sang Juda nayon sa dulunan sang Edom sa Bagatnan amo ang Kabzeel, ang Eder, ang Jagur," 
Joshua15:22 ang Cina, ang Dimona, ang Adada," 
Joshua15:23 ang Cades, ang Hazor, ang Itnan," 
Joshua15:24 ang Zif, ang Telem, ang Be-alot," 
Joshua15:25 ang Hazor-hadata, ang Keryot-hezron (nga amo, ang Hazor)," 
Joshua15:26 ang Amam, ang Sema, ang Molada," 
Joshua15:27 ang Hazar-gada, ang Hesmon, ang Bet-pelet," 
Joshua15:28 ang Hazar-sual, ang Beer-seba, ang Besiota," 
Joshua15:29 ang Baala, ang Iyim, ang Ezem," 
Joshua15:30 ang Eltolad, ang Kesil, ang Horma," 
Joshua15:31 ang Siclag, ang Madmana, ang Sansana," 
Joshua15:32 ang Lebaot, ang Silhim, ang Ain, kag ang Rimon: ang tanan nga kabanwaanan, duha ka pulo kag siam, pati ang ila mga minoro." 
Joshua15:33 Kag sa kapatagan, ang Estaol, ang Zora, ang Asna," 
Joshua15:34 ang Zanoa, ang Enganim, ang Tapu-a, ang Enam," 
Joshua15:35 ang Jarmut, ang Adulam, ang Soco, ang Azeca," 
Joshua15:36 ang Zaaraim, ang Aditaim, ang Gedera, ang Gederotaim: napulog apat ka kabanwaanan pati ang ila mga minoro." 
Joshua15:37 Ang Zenan, ang Hadasa, ang Migdal-gad," 
Joshua15:38 ang Dilan, ang Mizpa, ang Jocte-el," 
Joshua15:39 ang Laquis, ang Boskat, ang Eglon," 
Joshua15:40 ang Cabon, ang Lamam, ang Kitlis," 
Joshua15:41 ang Gederot, ang Betdagon, ang Naama, kag ang Maceda: napulog anum ka kabanwaanan pati ang ila mga minoro." 
Joshua15:42 Ang Libna, ang Eter, ang Asan," 
Joshua15:43 ang Ifta, ang Asna, ang Nezib," 
Joshua15:44 ang Ceila, ang Aczib, kag ang Maresa: siam ka kabanwaanan pati ang ila mga minoro." 
Joshua15:45 Ang Ecron, pati ang iya kabanwaanan kag ang iya mga minoro;" 
Joshua15:46 kutub sa Ecron tubtub sa dagat, ang tanan nga yara sa tampi sang Asdod, pati ang ila mga minoro." 
Joshua15:47 Ang Asdod, pati ang iya kabanwaanan kag ang iya mga minoro; ang Gaza, pati ang iya kabanwaanan kag ang iya mga minoro; tubtub sa sapa sang Egipto, kag ang daku nga dagat pati ang iya dulunan." 
Joshua15:48 Kag sa kabakoloran, ang Samir, ang Jatir, ang Soco," 
Joshua15:49 ang Dana, ang Kiryat-sana (nga amo, ang Debir)," 
Joshua15:50 ang Anab, ang Estemo, ang Anim," 
Joshua15:51 ang Gozen, ang Holon, kag ang Gilo: napulog isa ka kabanwaanan pati ang ila mga minoro." 
Joshua15:52 Ang Arab, ang Duma, ang Esan," 
Joshua15:53 ang Janim, ang Bet-tapua, ang Afeca," 
Joshua15:54 ang Humta, kag ang Kiryat-arba (nga amo, ang Hebron), kag ang Zior: siam ka kabanwaanan pati ang ila mga minoro." 
Joshua15:55 Ang Maon, ang Carmelo, ang Zif, ang Juta," 
Joshua15:56 ang Jezreel, ang Jocdeam, ang Zanoa," 
Joshua15:57 ang Cain, ang Gabaa, kag ang Timna: napulo ka kabanwaanan pati ang ila mga minoro." 
Joshua15:58 Ang Halhul, ang Bet-zur, ang Gedor," 
Joshua15:59 ang Maarat, ang Bet-anot, kag ang Eltecon: anum ka kabanwaanan pati ang ila mga minoro." 
Joshua15:60 Ang Kiryat-baal (nga amo, ang Kiryat-jearim), kag ang Raba: duha ka banwa pati ang ila mga minoro." 
Joshua15:61 Sa kamingawan, ang Bet-araba, ang Midin, ang Secaca," 
Joshua15:62 ang Nibsan, ang Banwa sang Asin, kag ang En-gedi: anum ka kabanwaanan pati ang ila mga minoro." 
Joshua15:63 Apang nahanungud sa mga Jebusnon, ang mga pumuluyo sang Jerusalem, ang mga anak ni Juda indi makasobol sa ila; kondi ang mga Jebusnon nagpuyo sa Jerusalem upud sa mga anak ni Juda tubtub sining adlaw." 
Joshua16:1 Ang kapalaran naggowa nga sa mga anak ni Jose kutub sa Jordan sa Jerico, sa mga tubig sang Jerico sa sidlangan, pa kamingawan, nga nagataklad kutub sa Jerico paagi sa kabakoloran nga pa Bet-el;" 
Joshua16:2 niyan nagagowa sa Bet-el pakadto sa Luz, nagaubay sa dulunan sang mga Arquinhon pakadto sa Atarot;" 
Joshua16:3 kag nagadulhog nayon sa katundan pakadto sa dulunan sang mga Jafletnon, tubtub sa dulunan sang Bet-horon nga naubus, tubtub gid sa Gezer, kag ang mga golowaan nila sa dagat." 
Joshua16:4 Ang mga katawohan ni Jose, si Manases kag si Efraim, nagkuha sang ila panublion." 
Joshua16:5 Ang dulunan sang mga katawohan ni Efraim sono sa ila mga panimalay amo ini: ang dulunan sang ila panublion nayon sa sidlangan amo ang Atarot-adar tubtub sa Bet-horon nga naibabaw," 
Joshua16:6 kag ang dulunan nagapadayon nayon sa katundan sa Micmetat sa aminhan; niyan ang dulunan nagaliko nayon sa sidlangan tubtub sa Taanat-silo, kag nagaubay ini sa sidlangan sang Janoa," 
Joshua16:7 niyan gikan sa Janoa nagadulhog ini pa Atarot kag pa Naarat, kag nagalambut sa Jerico, nga nagalapus sa Jordan." 
Joshua16:8 Gikan sa Tapu-a ang dulunan nagapadayon nayon sa katundan pakadto sa sapa sang Cana, kag ang mga golowaan sini sa dagat. Ini amo ang panublion sang kabikahan sang mga katawohan ni Efraim sono sa ila mga panimalay," 
Joshua16:9 upud sang kabanwaanan nga ginpain sa mga katawohan ni Efraim sa tunga sang panublion sang mga katawohan ni Manases, ang tanan nga kabanwaanan pati ang ila mga minoro." 
Joshua16:10 Walay sapayan wala nila pagsobola ang mga Canaanhon nga nagapuyo sa Gezer: kondi ang mga Canaanhon nga nagpuyo sa tunga sang Efraim tubtub sining adlaw apang nangin-alagad sa pagpangabudlay sa takay. 
Joshua17:1 Niyan amo ini ang kapalaran nga sa kabikahan ni Manases, kay panganay sia ni Jose. Nahanungud kay Maquir nga panganay ni Manases, ang amay ni Galaad, bangud nga tawo sia nga hangaway, busa iya ang Galaad kag Basan." 
Joshua17:2 Gani ang kapalaran iya sang nabilin nga kabikahan ni Manases sono sa ila mga panimalay, sa mga anak ni Abiezer, sa mga anak ni Helec, sa mga anak ni Asriel, sa mga anak ni Siquem, sa mga anak ni Hefer, kag sa mga anak ni Semida; ini sila amo ang mga kaliwatan nga lalaki ni Manases nga anak ni Jose sono sa ila mga panimalay." 
Joshua17:3 Apang si Zelofehad, anak ni Hefer, anak ni Galaad, anak ni Maquir, anak nga lalaki ni Manases, walay mga anak nga lalaki, kondi mga anak nga babayi; kag ini sila amo ang mga ngalan sang iya mga anak nga babayi: si Mala, si Noa, si Hogla, si Milca, kag si Tirza." 
Joshua17:4 Sila nagpalapit sa atubangan ni Eleazar nga sacerdote kag sa atubangan ni Josue nga anak ni Nun kag sa atubangan sang mga principe, kag nagsiling, “Ang Ginoo nagsogo kay Moises nga hatagan kami sing panublion sa tunga sang amon mga utud.” Busa ginhatagan sila niya sing panublion sa tunga sang mga utud sang ila amay sono sa sogo sang Ginoo." 
Joshua17:5 Sa amo naholog kay Manases ang napulo ka bahin, luwas sang duta sang Galaad kag Basan, nga yara sa tabok sang Jordan;" 
Joshua17:6 bangud nga ang mga babayi nga anak ni Manases may panublion sa tunga sang iya mga anak nga lalaki. Ang duta sang Galaad ila sang iban nga mga anak nga lalaki ni Manases. 
Joshua17:7 Ang dulunan ni Manases kutub sa Aser tubtub sa Micmetat, nga yara sa atubang sang Siquem; niyan ang dulunan nagapadayon sa too tubtub sa mga pumuluyo sang En-tapua." 
Joshua17:8 Ang duta sang Tapua iya ni Manases, apang ang Tapua nga yara sa dulunan ni Manases iya sang mga anak ni Efraim." 
Joshua17:9 Niyan nagdulhog ang dulunan padolong sa sapa sang Cana. Nayon sa bagatnan sang sapa, ini nga kabanwaanan iya ni Efraim sa tunga sa kabanwaanan ni Manases. Niyan ang dulunan ni Manases yara sa aminhan nga pangpang sang sapa kag ang mga golowaan sini sa dagat;" 
Joshua17:10 ang duta nayon sa bagatnan iya ni Efraim kag ang nayon sa aminhan iya ni Manases, kag ang dagat amo ang iya dulunan; kag nagtabo sila kay Aser sa aminhan, kag kay Isacar sa sidlangan." 
Joshua17:11 Si Manases may iya sa Isacar kag sa Aser nga Bet-sean kag ang iya mga minoro, kag Ibleam kag ang iya mga minoro, kag ang mga pumuluyo sang Dor kag ang iya mga minoro, kag ang mga pumuluyo sang En-dor kag ang iya mga minoro, kag ang mga pumuluyo sang Taanac kag ang iya mga minoro, kag ang mga pumuluyo sang Meguido kag ang iya mga minoro; bisan ang tatlo ka kataasan." 
Joshua17:12 Apang ang mga anak ni Manases indi makasobol sang mga pumuluyo sadto nga kabanwaanan; apang ang mga Canaanhon buut magpuyo sadto nga duta. 
Joshua17:13 Apang sang nagbakud ang katawohan sang Israel, ginbutang nila ang mga Canaanhon sa pagpangabudlay sa takay, kag wala nga mas-a magsobol sa ila sing bug-os." 
Joshua17:14 Kag ang kabikahan ni Jose nagpamolong kay Josue, nga nagasiling, “Ngaa bala nga ginhatagan mo ako sing isa lamang ka kapalaran kag isa ka bahin nga panublion, sa ginatan-aw nga ako isa ka daku nga katawohan, sa bagay nga ang Ginoo nagpakamaayo sa akon tubtub karon?”" 
Joshua17:15 Kag si Josue nagsiling sa ila, “Kon ikaw daku nga katawohan, taklad ka sa katalonan, kag maghawan nga sa imo mga kaugalingon didto sa duta sang mga Pereznon kag sang mga Refaimnon, kay ang kabakoloran ni Efraim tama kakitid nga sa imo.”" 
Joshua17:16 Ang kabikahan ni Jose nagsiling, “Ang kabakoloran indi tuman sa amon; kag ang tanan nga Canaanhon nga nagapuyo sa nalupyakan may mga kangga nga salsaon, sila nga yara sa Bet-sean kag sa iya mga minoro kag sila nga yara sa Nalupyakan sang Jezreel.”" 
Joshua17:17 Niyan si Josue nagpamolong sa panimalay ni Jose, kay Efraim kag kay Manases, “Ikaw daku nga katawohan, kag may daku nga gahum; dili mag-isa lamang ka kapalaran ang imo," 
Joshua17:18 kondi ang kabakoloran mangin-imo, bisan ini katalonan, hawanan mo ini kag mangin-imo ang iya mga golowaan; kay sobolon mo ang mga Canaanhon, bisan sila may kangga nga salsalon, kag bisan makusug sila.”" 
Joshua18:1 Niyan ang bug-os nga katilingban sang katawohan sang Israel nagtingub sa Silo, kag nagpahamtang didto sang layanglayang nga tiliponan; gindaug ang duta sa atubangan nila." 
Joshua18:2 May nabilin sa katawohan sang Israel nga pito ka kabikahan nga wala pa makabahin sang ila panublion. 
Joshua18:3 Gani si Josue nagsiling sa katawohan sang Israel, “Tubtub san-o pa bala kamo magpabuyanbuyan sa pagsulud sa pagtag-iya sang duta, nga nahatag sa inyo sang Ginoo, ang Dios sang inyo mga ginikanan?" 
Joshua18:4 Magpili kamo sing tatlo ka lalaki gikan sa tagsa ka kabikahan, kag ipadala ko sila, kag sila magatindug kag magalatas sa duta, kag magalatid sini sono sa ila panublion, kag magkari sila sa akon." 
Joshua18:5 Bahinon nila ini sa pito ka bahin, si Juda magpuyo sa iya ginsakpan sa bagatnan, kag ang panimalay ni Jose magpuyo sa ila ginsakpan sa aminhan." 
Joshua18:6 Kag latiran ninyo ang duta sa pito ka bahin kag dalhon ang paglatid diri sa akon; kag ako magapapalad nga sa inyo diri sa atubangan sang Ginoo nga aton Dios. 
Joshua18:7 Ang mga Levinhon wala sing bahin sa tunga ninyo, tungud nga ang pagkasacerdote sang Ginoo amo ang panublion nila; kag si Gad kag si Ruben kag ang katunga nga kabikahan ni Manases nakabaton na sang ila panublion sa tabok sang Jordan nayon sa sidlangan, nga ginhatag sa ila ni Moises nga alagad sang Ginoo.”" 
Joshua18:8 Gani ang mga lalaki nagtindug kag naglakat; kag si Josue nagtulin sa mga nagkadto sa paglatid sang duta, nga nagasiling, “Lakat kamo kag maglatas sa duta kag maglatid sa iya, kag magbalik sa akon; kag ako magapapalad nga sa inyo diri sa atubangan sang Ginoo sa Silo.”" 
Joshua18:9 Gani ang mga lalaki naglakat kag naglatas sa duta kag naglatid sini sa banwabanwa sa pito ka bahin sono sa tolon-an; niyan nagkadto sila kay Josue sa dologan sa Silo," 
Joshua18:10 kag si Josue nagpapalad nga sa ila sa Silo sa atubangan sang Ginoo; kag didto ginbahinbahin ni Josue ang duta sa katawohan sang Israel, sono sa ila mga bahin." 
Joshua18:11 Naggowa ang kapalaran sang kabikahan ni Benjamin sono sa ila mga panimalay, kag naggowa ang dulunan sang ila kapalaran sa tunga sang kabikahan ni Juda kag sang kabikahan ni Jose." 
Joshua18:12 Ang dulunan nila sa aminhan nga bahin kutub sa Jordan; niyan ang dulunan nagataklad sa luyo sang Jerico sa aminhan, niyan nagataklad pa kabakoloran nayon sa katundan; kag ang iya mga golowaan sa kamingawan sang Bet-aven." 
Joshua18:13 Ang dulunan nagaagi padolong sa Luz, sa luyo sang bagatnan sang Luz (nga amo ang Bet-el), nayon sa bagatnan, niyan ang dulunan nagadulhog sa Atarot-adar, paagi sa bukid nga yara sa bagatnan sang Bet-horon nga Naubus." 
Joshua18:14 Niyan nagapadayon ang dulunan kutub didto, kag nagaliko sa katundan nga bahin nayon sa bagatnan, kutub sa bukid nga yara sa atubang sang Bet-horon nayon sa bagatnan, kag ang mga golowaan sini sa Kiryat-baal (nga amo, ang Kiryat-jearim), banwa sang kabikahan ni Juda. Ini amo ang bahin nga nakatundan." 
Joshua18:15 Kag ang bagatnan nga bahin kutub sa ukbung sang Kiryat-jearim; kag ang dulunan nagapadolong nayon sa katundan, kag nagapadolong sa tuburan sang mga Tubig sang Neftoa;" 
Joshua18:16 niyan nagadulhog ang dulunan sa ukbung nga bahin sang bukid nga yara sa atubang sang nalupyakan sang anak ni Hinom, nga yara sa nalupyakan sang mga Refaimnon nayon sa aminhan; kag nagadulhog sa nalupyakan ni Hinom, sa luyo sang mga Jebusnon nayon sa bagatnan, kag nagadulhog sa En-rogel;" 
Joshua18:17 niyan nagapadayon nayon sa aminhan nga nagapadolong sa En-semes, nagapadolong sa Gelilot, nga yara sa tampad sang taklaran sang Adumim; niyan nagadulhog ini sa Bato ni Bohan nga anak ni Ruben;" 
Joshua18:18 kag nagaubay ini padolong sa kilid nga tampad sang Araba nayon sa aminhan, kag nagadulhog sa Araba;" 
Joshua18:19 niyan nagaubay ang dulunan padolong sa luyo sang Bet-hogla nayon sa aminhan; kag ang mga golowaan sang mga dulunan sa look nga naaminhan sang Dagat nga Maasin, sa ukbung nga nabagatnan sang Jordan: ini amo ang dulunan sa bagatnan." 
Joshua18:20 Ang Jordan amo ang dulunan sini sa nasidlangan nga bahin. Ini amo ang panublion sang kabikahan ni Benjamin, tungud sa ila mga dulunan palibut, sono sa ila mga panimalay." 
Joshua18:21 Karon ang kabanwaanan sang kabikahan ni Benjamin sono sa ila mga panimalay amo ang Jerico, ang Beta-hogla, ang Emek-keziz," 
Joshua18:22 ang Bet-araba, ang Zemaraim, ang Bet-el," 
Joshua18:23 ang Avim, ang Para, ang Ofra," 
Joshua18:24 ang Kepar-amoni, ang Ofni, ang Geba—napulo kag duha ka kabanwaanan pati ang ila mga minoro:" 
Joshua18:25 ang Gabaon, ang Rama, ang Be-erot," 
Joshua18:26 ang Misfa, ang Kefira, ang Moza," 
Joshua18:27 ang Requem, ang Irpeel, ang Tarala," 
Joshua18:28 ang Zela, ang Elef, ang Jebus (nga amo, ang Jerusalem), ang Gibeat kag ang Kiryat—napulo kag apat ka kabanwaanan pati ang ila mga minoro. Ini amo ang panublion sang kabikahan ni Benjamin sono sa ila mga panimalay." 
Joshua19:1 Ang ikaduha nga kapalaran naggowa nga sa kay Simeon, nga sa kabikahan ni Simeon, sono sa iya mga panimalay; kag ang iya panublion yara sa tunga sang panublion sang kabikahan ni Juda." 
Joshua19:2 Kag may iya sia nga panublion ang Beer-seba, ang Seba, ang Molada," 
Joshua19:3 ang Hazar-sual, ang Bala, ang Ezem," 
Joshua19:4 ang Eltolad, ang Betul, ang Horma," 
Joshua19:5 ang Siclag, ang Bet-marcabot, ang Hazar-susa," 
Joshua19:6 ang Bet-lebaot, kag ang Saruhen—napulo kag tatlo ka kabanwaanan pati ang ila mga minoro;" 
Joshua19:7 ang Ayn, ang Rimon, ang Eter, kag ang Asan—apat ka kabanwaanan pati ang ila mga minoro;" 
Joshua19:8 pati ang tanan nga minoro nga yara sa palibut sini nga mga kabanwaanan tubtub sa Balat-beer, ang Rama sang Bagatnan. Ini amo ang panublion sang kabikahan ni Simeon sono sa ila mga panimalay." 
Joshua19:9 Gikan sa bahin sang kabikahan ni Juda ginkuha ang panublion sang kabikahan ni Simeon; kay ang bahin sang kabikahan ni Juda tama kadaku nga sa ila, busa ang kabikahan ni Simeon may panublion sa tunga sang panublion nila." 
Joshua19:10 Ang ikatlo nga kapalaran naggowa nga sa kabikahan ni Zabulon, sono sa iya mga panimalay. Kag ang dulunan sang ila panublion tubtub sa Sarid;" 
Joshua19:11 niyan ang iya dulunan nagataklad nayon sa katundan, padayon sa Marala, kag nagalambut sa Dabeset, niyan sa sapa nga yara sa atubang sang Jokneam;" 
Joshua19:12 nagaliko ini kutub sa Sarid sa sidlangan nayon sa bulutlakan sang adlaw tubtub sa dulunan sang Kislot-tabor; kag nagapadolong ini sa Daberat, kag nagtaklad pa Jafia;" 
Joshua19:13 gikan didto nagaubay ini nayon sa sidlangan pa Gat-hefer, pakadto sa Etcazin, kag nagapadolong pa Rimon nga nagalambut sa Nea;" 
Joshua19:14 niyan ang dulunan nagaliko sa sini pa aminhan pakadto sa Hanaton, kag ang iya mga golowaan sa nalupyakan sang Efta-el;" 
Joshua19:15 kag ang Katat, ang Nahalal, ang Simron, ang Idala, kag ang Bet-lehem—napulo kag duha ka kabanwaanan pati ang ila mga minoro." 
Joshua19:16 Ini amo ang panublion sang kabikahan ni Zabulon, sono sa iya mga panimalay—ini nga kabanwaanan pati ang ila mga minoro." 
Joshua19:17 Ang ikap-at ka kapalaran naggowa nga kay Isacar, nga sa kabikahan ni Isacar sono sa iya mga panimalay." 
Joshua19:18 Ang iya dulunan tubtub sa Jezreel, ang Kesulot, ang Sunem," 
Joshua19:19 ang Hafaraim, ang Sion, ang Anaharat," 
Joshua19:20 ang Rabit, ang Cision, ang Ebez," 
Joshua19:21 ang Remet, ang En-ganim, ang En-hada, ang Bet-pazez;" 
Joshua19:22 nagalambut ang dulunan sa Tabor, sa Sahazuma, kag sa Bet-semes, kag ang mga golowaan sang iya dulunan sa Jordan—napulo kag anum ka kabanwaanan pati ang ila mga minoro." 
Joshua19:23 Ini amo ang panublion sang kabikahan ni Isacar, sono sa iya mga panimalay—ang kabanwaanan pati ang ila mga minoro." 
Joshua19:24 Naggowa ang ikalimang kapalaran nga sa kabikahan ni Aser sono sa iya mga panimalay. 
Joshua19:25 Ang ila dulunan amo ang Helcaf, ang Hali, ang Beten, ang Acsaf," 
Joshua19:26 ang Alamelec, ang Amad, kag ang Mesal; kag nagalambut ini sa Carmelo nayon sa katundan kag sa Sihor-libnat," 
Joshua19:27 kag nagaliko ini nayon sa bulutlakan sang adlaw pakadto sa Bet-dagon, kag nagalambut sa Zabulon kag sa nalupyakan sang Ifta-el nayon sa aminhan pakadto sa Bet-emec kag Neiel; kag nagapadolong ini sa Cabul sa wala," 
Joshua19:28 ang Ebron, ang Rehob, ang Hamon, ang Cana, tubtub sa Dakung Sidon;" 
Joshua19:29 niyan nagaliko ang dulunan pakadto sa Rama, kag sa napamakuran nga banwa sang Tiro; kag nagaliko ang dulunan pa Hosa; kag ang iya mga golowaan sa dagat; sa luyo sang ginsakpan sang Aczib;" 
Joshua19:30 ang Uma man, ang Afec kag ang Rehob—duha ka pulo kag duha ka kabanwaanan pati ang ila mga minoro." 
Joshua19:31 Ini amo ang panublion sang kabikahan ni Aser sono sa iya mga panimalay—ini nga kabanwaanan pati ang ila mga minoro. 
Joshua19:32 Ang ikan-um nga kapalaran naggowa nga sa kabikahan ni Neftali, kabikahan sono sa iya mga panimalay." 
Joshua19:33 Kag ang iya dulunan kutub sa Helef, kutub sa terebinto sa Zaananim, kag ang Adamineceb, kag ang Jabneel, tubtub sa Lacum; kag ang mga golowaan nila sa Jordan;" 
Joshua19:34 niyan ang dulunan nagaliko nayon sa katundan pakadto sa Asnot-tabor, nagapadolong ini gikan didto pakadto sa Hucoc, nga nagalambut sa Zabulon sa bagatnan, kag nagalambut sa Aser sa katundan, kag sa Juda sa Jordan nayon sa bulutlakan sang adlaw." 
Joshua19:35 Ang kabanwaanan nga napamakuran amo ang Zidim, ang Ser, ang Hamat, ang Rakat, ang Cineret," 
Joshua19:36 ang Adama, ang Rama, ang Hazor," 
Joshua19:37 ang Cades, ang Edre-i, ang En-hazor," 
Joshua19:38 ang Iron, ang Megdal-el, ang Horem, ang Bet-anat, kag ang Betsemes—napulo kag siam ka kabanwaanan pati ang iya mga minoro." 
Joshua19:39 Ini amo ang panublion sang kabikahan ni Neftali sono sa iya mga panimalay—ang kabanwaanan pati ang ila mga minoro. 
Joshua19:40 Ang ikapito nga kapalaran naggowa nga sa kabikahan sang mga anak ni Dan sono sa iya mga panimalay. 
Joshua19:41 Kag ang dulunan sang iya panublion amo ang Zora, ang Esta-ol, ang Ir-semes," 
Joshua19:42 ang Saalabin, ang Ayalon, ang Itla," 
Joshua19:43 ang Elon, ang Timna, ang Ecron," 
Joshua19:44 ang Eltece, ang Gibeton, ang Baalat," 
Joshua19:45 ang Jehud, ang Bene-berac, ang Gat-rimon," 
Joshua19:46 kag ang Me-harcon kag ang Racon pati ang dulunan sa atubang sang Jope. 
Joshua19:47 Ang dulunan sang katawohan ni Dan nagpadolong sa unhan nila; kay nagtaklad ang katawohan ni Dan kag nagpakig-away sa Lesem, kag nag-agaw sini kag ginpilas ini sa sulab sang espada kag ginpanag-iyahan ini kag nagpuyo sa sini, kag ginhingalanan ang Lesem, nga Dan, sa ngalan ni Dan nga ila amay." 
Joshua19:48 Ini amo ang panublion sang kabikahan ni Dan sono sa ila mga panimalay—ini nga kabanwaanan pati ang ila mga minoro. 
Joshua19:49 Sang natapus nila ang pagpanagtag sang duta nga sa panublion sono sa ila mga dulunan, ang katawohan sang Israel naghatag sing panublion kay Josue nga anak ni Nun sa tunga nila." 
Joshua19:50 Sono sa sogo sang Ginoo ginhatag nila ang banwa nga iya ginpangayo, ang Temnat-sera sa kabakoloran sang Efraim; kag gintukud niya ang banwa, kag nagpuyo sa sini." 
Joshua19:51 Ini amo ang mga panublion, nga ginpanagtag ni Eleazar nga sacerdote kag ni Josue nga anak ni Nun kag sang mga pangolo sang mga kabaranggayan sang mga kabikahan sang katawohan sang Israel sa papalad sa Silo sa atubangan sang Ginoo, sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan. Gani natapus nila ang pagbahinbahin sang duta." 
Joshua20:1 Niyan ang Ginoo nagsiling kay Josue," 
Joshua20:2 “Ipamolong sa katawohan sang Israel, ‘Pat-ud kamo sing mga banwa nga dalangpan, nga ginpamolong ko sa inyo paagi kay Moises," 
Joshua20:3 agud nga magpalagyo didto ang nakapatay sing bisan sin-ong tawo sing dihungud ukon wala masayori; sila dalangpan nga sa inyo gikan sa manugtimalus sang dugo. 
Joshua20:4 Sia magadangup sa isa sinang mga banwa, kag magatindug sa salamputan sang gawang sang banwa, kag magapahayag sang natabu sa iya sa mga idulungug sang mga tigulang sadtong banwa; niyan sila magapasulud sa iya sa ila sa banwa, kag mahahatag sa iya sing duug, agud nga magpuyo sia sa tunga nila." 
Joshua20:5 Kag kon ang manugtimalus sang dugo maglagas sa iya, niyan dili nila pag-itugyan ang nakapatay sing tawo sa iya kamut; bangud nga napatay niya ang iya isigkatawo sing dihungud kag wala niya pagdumti sia sang una." 
Joshua20:6 Kag magapuyo sia sa sadtong banwa, tubtub nga mag-atubang sia sa katilingban nga hukman, tubtub sa pagkapatay sang pinakamataas nga sacerdote nga mataboan sadtong mga adlaw: niyan ang nakapatay sing tawo magabalik kag magapauli sa iya kaugalingon nga banwa sa iya kaugalingon nga balay, sa banwa nga ginhalinan niya sa pagpalagyo.’”" 
Joshua20:7 Gani ginpakabalaan nila ang Cades sa Galilea sa kabakoloran sang Neftali, kag ang Siquem sa kabakoloran sang Efraim, kag ang Kiryat-arba (nga amo ang Hebron) sa kabakoloran sang Juda." 
Joshua20:8 Kag sa tabok sang Jordan sa Jerico nayon sa sidlangan, ginpat-ud nila gikan sa kabikahan ni Ruben ang Bezer sa kamingawan sa kapatagan, kag gikan sa kabikahan ni Gad ang Ramot sa Galaad, kag gikan sa kabikahan ni Manases ang Golan sa Basan." 
Joshua20:9 Ini amo ang kabanwaanan nga gintangdo nga sa tanan nga katawohan sang Israel, kag sa dumuloong nga nagapanlugayaw sa tunga nila, agud nga magpalagyo didto ang bisan sin-o nga makapatay sing bisan sin-ong tawo sing dihungud, kag indi mapatay sa kamut sang manugtimalus sang dugo, tubtub nga makaatubang sia sa katilingban." 
Joshua21:1 Niyan ang mga pangolo sang kabaranggayan sang mga Levinhon nagpalapit kay Eleazar nga sacerdote kag kay Josue nga anak ni Nun kag sa mga pangolo sang kabaranggayan sang mga kabikahan sang katawohan sang Israel; 
Joshua21:2 kag nagsiling sila sa ila sa Silo sa duta sang Canaan, “Ang Ginoo nagsogo paagi kay Moises sa paghatag sa amon sing mga banwa nga puluy-an, pati ang ila mga halalban nga sa amon kahayupan.”" 
Joshua21:3 Gani ang katawohan sang Israel naghatag sa mga Levinhon gikan sa ila panublion, sono sa sogo sang Ginoo, sining mga banwa pati ang ila mga halalban." 
Joshua21:4 Naggowa ang kapalaran nga sa mga panimalay sang mga Coatnon. Gani ang mga anak ni Aaron nga sacerdote nga gikan sa mga Levinhon may napulog tatlo ka banwa paagi sa papalad gikan sa kabikahan ni Juda, ni Simeon, kag ni Benjamin." 
Joshua21:5 Kag ang nabilin nga mga anak ni Coat may napulo ka banwa paagi sa papalad gikan sa mga panimalay sang kabikahan ni Efraim, ni Dan, kag sang katunga nga kabikahan ni Manases." 
Joshua21:6 Ang mga anak ni Gerson may napulog tatlo ka banwa paagi sa papalad gikan sa mga panimalay sang kabikahan ni Isacar, ni Aser, ni Neftali, kag gikan sa katunga nga kabikahan ni Manases sa Basan." 
Joshua21:7 Ang mga anak ni Merari sono sa ila mga panimalay may napulog duha ka banwa gikan sa kabikahan ni Ruben, ni Gad, kag ni Zabulon." 
Joshua21:8 Ang katawohan sang Israel naghatag paagi sa papalad sa mga Levinhon sining mga banwa pati ang ila mga halalban, sono sa ginsogo sang Ginoo paagi kay Moises." 
Joshua21:9 Ginhatag nila gikan sa kabikahan sang mga anak ni Juda kag ni Simeon ining mga banwa nga nasambit sa ngalan," 
Joshua21:10 nga nagkadto sa mga anak ni Aaron, sa mga panimalay sang mga Coatnon nga sa mga anak ni Levi; kay ila ang nahaunang kapalaran." 
Joshua21:11 Ginhatag nila ang Kiryat-arba, ining Arba amay ni Anak (nga amo ang Hebron), sa kabakoloran sang Juda, pati ang iya halalban sa iya palibut." 
Joshua21:12 Apang ang mga latagon sang banwa kag ang iya mga minoro ginhatag nila kay Caleb nga anak ni Jefone nga iya kaugalingon. 
Joshua21:13 Kag sa mga anak ni Aaron nga sacerdote ginhatag nila ang Hebron pati ang iya mga halalban, ang banwa nga dalangpan sa mga nakapatay sing tawo, ang Libna pati ang iya mga halalban," 
Joshua21:14 ang Jatir pati ang iya mga halalban, ang Estemoa pati ang iya mga halalban," 
Joshua21:15 ang Holon pati ang iya mga halalban, ang Debir pati ang iya mga halalban," 
Joshua21:16 ang Ain pati ang iya mga halalban, ang Juta pati ang iya mga halalban, ang Bet-semes pati ang iya mga halalban—siam ka banwa gikan sa sadtong duha ka kabikahan;" 
Joshua21:17 niyan gikan sa kabikahan ni Benjamin, ang Gibeon pati ang iya mga halalban, ang Geba pati ang iya mga halalban," 
Joshua21:18 ang Anatot pati ang iya mga halalban, kag ang Almon pati ang iya mga halalban—apat ka banwa." 
Joshua21:19 Ang tanan nga kabanwaanan sang mga anak ni Aaron, ang mga sacerdote, napulog tatlo ka banwa pati ang ila mga halalban." 
Joshua21:20 Kag ang mga panimalay sang mga anak ni Coat, ang mga Levinhon, ang nabilin sang mga anak ni Coat, may mga banwa sila nga ila kapalaran gikan sa kabikahan ni Efraim." 
Joshua21:21 Ginhatag sa ila ang Siquem pati ang iya mga halalban sa kabakoloran sang Efraim, ang banwa nga dalangpan sang nakapatay sing tawo, kag ang Gezer pati ang iya mga halalban," 
Joshua21:22 ang Kibzaim pati ang iya mga halalban, ang Bet-horon pati ang iya mga halalban—apat ka banwa;" 
Joshua21:23 kag gikan sa kabikahan ni Dan, ang Elteque pati ang iya mga halalban, ang Gibeton pati ang iya mga halalban," 
Joshua21:24 ang Ayalon pati ang iya mga halalban, ang Gat-rimon pati ang iya mga halalban—apat ka banwa;" 
Joshua21:25 kag gikan sa katunga nga kabikahan ni Manases, ang Taanac pati ang iya mga halalban, kag ang Gat-rimon pati ang iya mga halalban—duha ka banwa." 
Joshua21:26 Ang tanan nga kanbanwaanan sang mga panimalay sang nabilin nga mga anak ni Coat napulo pati ang ila mga halalban. 
Joshua21:27 Kag sa mga anak ni Gerson, sa mga panimalay sang mga Levinhon, gikan sa katunga nga kabikahan ni Manases ginhatag ang Golan sa Basan pati ang iya mga halalban, ang banwa nga dalangpan sang nakapatay sing tawo, kag ang Beestera pati ang iya mga halalban—duha ka banwa;" 
Joshua21:28 kag gikan sa kabikahan ni Isacar, ang Cision pati ang iya mga halalban, ang Daberat pati ang iya mga halalban," 
Joshua21:29 ang Jarmut pati ang iya mga halalban, ang En-ganim pati ang iya mga halalban—apat ka banwa;" 
Joshua21:30 kag gikan sa kabikahan ni Aser, ang Misal pati ang iya mga halalban, ang Abdon pati ang iya mga halalban," 
Joshua21:31 ang Helcat pati ang iya mga halalban, kag ang Rehob pati ang iya mga halalban—apat ka banwa;" 
Joshua21:32 kag gikan sa kabikahan ni Neftali, ang Cades sa Galilea pati ang iya mga halalban, ang banwang dalangpan sa nakapatay sing tawo, kag ang Hamot-dor pati ang iya mga halalban, kag ang Cartan pati ang iya mga halalban—tatlo ka banwa." 
Joshua21:33 Ang tanan nga kabanwaanan sang mga Gersonhon sono sa ila mga panimalay napulog tatlo ka banwa pati ang ila mga halalban. 
Joshua21:34 Kag sa mga panimalay sang mga anak ni Merari, ang nabilin sang mga Levinhon, gikan sa kabikahan ni Zabulon ginhatag ang Jocneam pati ang iya mga halalban, ang Carta pati ang iya mga halalban," 
Joshua21:35 ang Dimna pati ang iya mga halalban, ang Nahalal pati ang iya mga halalban—apat ka banwa;" 
Joshua21:36 kag gikan sa kabikahan ni Ruben, ang Bezer pati ang iya mga halalban, ang Jahaz pati ang iya mga halalban," 
Joshua21:37 ang Quedemot pati ang iya mga halalban, kag ang Mefaat pati ang iya mga halalban—apat ka banwa;" 
Joshua21:38 kag gikan sa kabikahan ni Gad, ang Ramot sa Galaad pati ang iya mga halalban, ang banwang dalangpan sang nakapatay sing tawo, ang Mahanaim pati ang iya mga halalban," 
Joshua21:39 ang Hesbon pati ang iya mga halalban, ang Jazer pati ang iya mga halalban—apat ka banwa tanan." 
Joshua21:40 Ini tanan nga kabanwaanan iya sang mga anak ni Merari sono sa ila mga panimalay, ang nabilin sang mga panimalay sang mga Levinhon, ang ila kapalaran napulog duha ka banwa." 
Joshua21:41 Ang tanan nga kabanwaanan sang mga Levinhon sa tunga sang kaugalingon sang katawohan sang Israel kap-atan kag walo ka banwa pati ang ila mga halalban. 
Joshua21:42 Ining kabanwaanan may ila nga halalban ang tagsatagsa sa palibut nila; amo ini sa tanan sining mga banwa. 
Joshua21:43 Gani ginhatag sang Ginoo sa Israel ang bug-os nga duta nga ginsumpa niya nga ihatag sa ila mga ginikanan; kag ginpanag-iyahan nila ini, kag nagpuyo didto." 
Joshua21:44 Kag ang Ginoo naghatag sa ila sing kapahuwayan sa palibut sono sa tanan nga ginsumpa niya sa ila mga ginikanan; wala sing tawo sang tanan nilang kaaway nga nagtindug batok sa ila, kay gintugyan sang Ginoo sa ila mga kamut ang tanan nga kaaway nila." 
Joshua21:45 Walay bisan ano nga nakulang sang bisan anong maayong butang nga napamolong sang Ginoo sa balay sang Israel; nahanabu ang tanan. 
Joshua22:1 Niyan gintawag ni Josue ang mga Rubenhon, kag ang mga Gadhanon, kag ang katunga nga kabikahan ni Manases," 
Joshua22:2 kag nagsiling sa ila, “Kamo nagbantay sang tanan nga ginsogo sa inyo ni Moises nga alagad sang Ginoo, kag ginpamatian ninyo ang akon tingug sa tanan nga akon ginsogo sa inyo;" 
Joshua22:3 wala ninyo pagbayai ang inyo mga utud sa sining malawig nga mga adlaw tutub sa sining adlaw, kondi nga ginbantayan ninyo ang tinuli sang sogo sang Ginoo nga inyo Dios." 
Joshua22:4 Kag karon ang Ginoo nga inyo Dios naghatag sing kapahuwayan sa inyo mga utud, sono sa iya ginpamolong sa ila; busa karon balik kamo kag pauli sa inyo mga layanglayang sa duta nga inyo kaugalingon, nga ginhatag sa inyo sa tabok sang Jordan ni Moises nga alagad sang Ginoo." 
Joshua22:5 Andami ninyo sing makugihon sa paghimo sang sogo kag sang kasogoan nga ginsogo sa inyo ni Moises nga alagad sang Ginoo sa paghigugma sa Ginoo nga inyo Dios, kag sa paglakat sa tanan niyang dalanon, kag sa pagbantay sang iya mga sogo, kag sa pagtapik sa iya, kag sa pag-alagad sa iya sa bug-os ninyong tagiposoon kag sa bug-os ninyong kalag.”" 
Joshua22:6 Gani ginpakamaayo sila ni Josue, kag ginpalakat sila; kag nagpauli sila sa ila mga layanglayang." 
Joshua22:7 Karon sa katunga nga kabikahan ni Manases naghatag si Moises sing panublion sa Basan; apang sa isa ka katunga naghatag si Josue sa tunga sang ila mga utud sa tabok sang Jordan nayon sa katundan. Labut pa sang ginpapauli sila ni Josue sa ila mga layanglayang, ginpakamaayo niya sila," 
Joshua22:8 kag nagsiling sa ila, “Pauli kamo sa inyo mga layanglayang nga may madamung manggad, kag madamu gid nga kahayupan, nga may pilak, bulawan, saway, kag salsalon, kag madamu gid nga mga panapton; bahinbahina ninyo ang inagaw gikan sa inyo mga kaaway sa inyo kauturan.”" 
Joshua22:9 Gani ang mga anak ni Ruben kag ang mga anak ni Gad kag katunga nga kabikahan ni Manases nagpauli, nga nagtaliwan gikan sa katawohan sang Israel sa Silo, nga yara sa duta sang Canaan, sa pagkadto sa duta sang Galaad, sa duta nga ila kaugalingon nga ginpanag-iyahan nila, sono sa sogo sang Ginoo paagi kay Moises." 
Joshua22:10 Kag sang nag-abut sila sa ginsakpan sang Jordan, nga yara sa duta sang Canaan, ang mga anak ni Ruben kag ang mga anak ni Gad kag ang katunga nga kabikahan ni Manases nagpatindug didto sing halaran sa ubay sang Jordan, daku nga halaran nga tolokon." 
Joshua22:11 Kag ang katawohan sang Israel nakabati nga ginasiling, “Yari karon, ang mga anak ni Ruben kag ang mga anak ni Gad kag ang katunga nga kabikahan ni Manases nagpatindug sing isa ka halaran sa tampad sang duta sang Canaan, sa ginsakpan sang Jordan, sa tabok nga iya sang katawohan sang Israel.”" 
Joshua22:12 Kag sang nakabati sini ang katawohan sang Israel, nagtipon ang bug-os nga katilingban sang katawohan sang Israel sa Silo, sa pagtaklad sa pagpakig-away batok sa ila." 
Joshua22:13 Niyan ang katawohan sang Israel nagpadala sa mga anak ni Ruben kag sa mga anak ni Gad kag sa katunga nga kabikahan ni Manases, sa duta sang Galaad, kay Finees nga anak ni Eleazar nga sacerdote," 
Joshua22:14 kag sang napulo ka principe kaupud niya, isa ka principe sa tagsa ka baranggay sa tagsa ka kabikahan sang Israel, ang tagsa sa ila pangolo sang kabaranggayan sang mga linibo sang Israel." 
Joshua22:15 Kag nag-abut sila sa mga anak ni Ruben, sa mga anak ni Gad, kag sa katunga nga kabikahan ni Manases sa duta sang Galaad, kag nagsiling sila sa ila," 
Joshua22:16 “Amo ini ang ginasiling sang bug-os nga katilingban sang Ginoo, ‘Ano bala nga paglapas ining ginhimo ninyo batok sa Dios sang Israel sa pagtalikod sining adlaw sa pagsonod sa Ginoo, nga nagpatindug kamo sa inyo sing halaran sa pagbato sining adlaw sa Ginoo?" 
Joshua22:17 Diotay pa bala katama sa aton ang kalautan sang Peor nga wala pa kita makapaininlo sang aton kaugalingon gikan sini tubtub sining adlaw, bisan nag-abut ang kalamatay sa katilingban sang Ginoo," 
Joshua22:18 nga kinahanglan kamo magtalikod sining adlaw sa pagsonod sa Ginoo? Kag kon nagabato kamo karon nga adlaw sa Ginoo buwas maakig sia batok sa bug-os nga katilingban sang Israel. 
Joshua22:19 Busa, kon ang duta nga inyo kaugalingon dimatinlo, niyan tabok kamo sa duta nga kaugalingon sang Ginoo diin nahamtang ang kayangkayang sang Ginoo, kag magpanag-iya kamo sa tunga namon; apang dili kamo magbato sa Ginoo, ukon magbato sa amon, sa pagpatindug sa inyo sing halaran luwas sang halaran sang Ginoo nga aton Dios." 
Joshua22:20 Wala bala makalapas si Acan nga anak ni Zera sa napahanungud nga butang, kag nag-abut ang kaakig sa bug-os nga katilingban sang Israel? Kag yadtong tawo wala mawala nga isa lamang sa iya kalautan.’”" 
Joshua22:21 Niyan ang mga anak ni Ruben, ang mga anak ni Gad kag ang katunga nga kabikahan ni Manases nagsabat kag nagpamolong sa mga pangolo sang mga linibo sang Israel," 
Joshua22:22 “Ang Makagagahum, ang Dios, ang Ginoo! Ang Makagagahum, ang Dios, ang Ginoo! Sia nakahibalo, kag makahibalo ang Israel! Kon ini pagbato ukon paglapas batok sa Ginoo, indi mo kami pagluwason sini nga adlaw" 
Joshua22:23 sa amon pagpatindug sing halaran sa pagtalikod sa pagsonod sa Ginoo; ukon sa paghalad sing mga halad-nga-sinonog ukon halad-nga-kalan-on ukon sa pagdolot sa sini sing mga halad sang mga halad-sa-paghidait, timalusan ini sang Ginoo." 
Joshua22:24 Indi, kondi ginhimo namon ini sa pag-andam, kag sa katuyoan, nga sa tion nga palaabuton basi ang inyo mga anak magsiling sa amon mga anak, ‘Ano bala ang labut ninyo sa Ginoo, ang Dios sang Israel?" 
Joshua22:25 Kay ang Ginoo naghimo sang Jordan nga dulunan namon kag ninyo, kamo nga mga anak ni Ruben kag mga anak ni Gad; wala kamo sing bahin sa Ginoo.’ Gani basi nga ang inyo mga anak magpauntat sang amon mga anak sa pagkahadluk sa Ginoo." 
Joshua22:26 Busa nagsiling kami, ‘Mag-aman kita karon sa pagpatindug sing halaran, indi nga sa halad-nga-sinonog, ukon sa halad," 
Joshua22:27 kondi ini manginsaksi sa tunga namon kag ninyo, kag sa tunga sang aton mga kaliwatan sa olihi naton, nga nagahimo kami sang pag-alagad sa Ginoo sa atubangan niya upud sang amon mga halad-nga-sinonog kag mga halad kag mga halad-sa-paghidait; agud nga ang inyo mga anak indi magsiling sa amon mga anak sa tion nga palaabuton, “Kamo wala sing bahin sa Ginoo.’”" 
Joshua22:28 Busa nagsiling kami, Kon magsiling sila sang amo sa amon ukon sa amon mga kaliwatan sa tion nga palaabuton, magasiling kami, ‘Tan-awa ninyo ang huwaran sang halaran sang Ginoo, nga ginhimo sang aton mga ginikanan, indi tungud sa halad-nga-sinonog, ukon sa halad, kondi ini saksi sa tunga namon kag ninyo.’" 
Joshua22:29 Malayo ini sa amon nga magbato kami sa Ginoo, kag magtalikod sining adlaw pagsonod sa Ginoo, sa pagpatindug sing halaran nga sa halad-nga-sinonog, sa halad-nga-kalan-on, ukon sa halad, luwas sang halaran sang Ginoo nga aton Dios nga yara sa atubangan sang iya kayangkayang!”" 
Joshua22:30 Sang nakabati si Finees nga sacerdote kag ang mga principe sang katilingban, ang mga pangolo sang mga linibo sang Israel nga kaupud niya, sang mga polong nga ginpamolong sang mga anak ni Ruben kag sang mga anak ni Gad kag sang mga anak ni Manases, ini nagpahamuut sa ila sing maayo." 
Joshua22:31 Kag si Finees nga anak ni Eleazar nga sacerdote nagsiling sa mga anak ni Ruben kag sa mga anak ni Gad kag sa mga anak ni Manases, “Sining adlaw nahibaloan naton nga ang Ginoo yari sa tunga naton, bangud nga wala ninyo mahimo ining paglapas batok sa Ginoo; karon ginluwas ninyo ang katawohan sang Israel gikan sa kamut sang Ginoo.”" 
Joshua22:32 Niyan si Finees nga anak ni Eleazar nga sacerdote, kag ang mga principe, nagpauli gikan sa mga anak ni Ruben kag gikan sa mga anak ni Gad sa duta sang Galaad pakadto sa duta sang Canaan, sa katawohan sang Israel, kag ginbalitaan sila." 
Joshua22:33 Kag ang butang nagpahamuut sang katawohan sang Israel; kag ang katawohan sang Israel nagpakamaayo sa Dios kag wala na sila magpamolong sa pagtaklad sa pagpakig-away sa ila, sa paglaglag sang duta nga ginapuy-an sang mga anak ni Ruben kag sang mga anak ni Gad." 
Joshua22:34 Ang mga anak ni Ruben kag ang mga anak ni Gad naghingalan sang halaran nga Ed; “Kay,” nagsiling sila, “saksi ini sa tunga naton nga ang Ginoo Dios.”" 
Joshua23:1 Sa tapus ang madamu nga mga adlaw, sang nakahatag ang Ginoo sing kapahuwayan sa Israel gikan sa tanan niya nga mga kaaway palibut, kag si Josue tigulang na kag sobol sa panuigon," 
Joshua23:2 ginpatawag ni Josue ang bug-os nga Israel, ang ila mga tigulang kag ang ila mga pangolo, ang ila mga hukom kag ang ila mga manugdumala, kag nagsiling sa ila, “Ako tigulang na kag sobol sa panuigon;" 
Joshua23:3 kag nakakita kamo sang tanan nga nahimo sang Ginoo nga inyo Dios sa sini tanan nga pungsud bangud sa inyo, kay ang Ginoo nga inyo Dios amo ang nagpakig-away tungud sa inyo." 
Joshua23:4 Yari karon, nabahinbahin ko sa inyo sa papalad ini nga mga pungsud nga nabilin, nga panublion nga sa inyo mga kabikahan, kutub sa Jordan pati ang tanan nga pungsud nga ginlaglag ko tubtub sa Daku nga Dagat nayon sa katundan." 
Joshua23:5 Ang Ginoo nga inyo Dios magasobol sa ila gikan sa atubangan ninyo, kag magatabog sa ila gikan sa itololok ninyo; kag kamo magatag-iya sang ila duta, sono sa ginpamolong sa inyo sang Ginoo nga inyo Dios." 
Joshua23:6 Busa magpakaisug gid kamo sa pagbantay kag sa paghimo sang tanan nga nasulat sa tolon-an sang kasogoan ni Moises, nga dili kamo maglipas gikan sini sa too ukon sa wala," 
Joshua23:7 nga dili kamo magsimpon sa sini nga mga pungsud nga nabilin sa tunga ninyo, kag dili kamo magsambit sang ngalan sang ila mga dios, ukon magpasumpa tungud sa ila, ukon mag-alagad sa ila, ukon magyaub kamo sa ila," 
Joshua23:8 kondi magtapik sa Ginoo nga inyo Dios subong sang nahimo ninyo tubtub sini nga adlaw. 
Joshua23:9 Kay gintabog sang Ginoo gikan sa atubangan ninyo ang dalagku kag makusug nga mga pungsud; apang nahanungud sa inyo, wala sing tawo nga nakatindug sa atubangan ninyo tubtub sini nga adlaw." 
Joshua23:10 Isa ka tawo sa inyo magalagas sing isa ka libo, kay ang Ginoo nga inyo Dios amo ang nagapakig-away tungud sa inyo, sono sa ginpamolong niya sa inyo." 
Joshua23:11 Busa andami ninyo sing maayo ang inyo kaugalingon, nga higugmaon ninyo ang Ginoo nga inyo Dios." 
Joshua23:12 Kag kon magbalik kamo, kag magtapik sini nga nabilin nga mga pungsud nga nabilin sa tunga ninyo, kag magpangasawa sa ila, kag maghiusa sa ila kag sila sa inyo," 
Joshua23:13 kilalaha ninyo sing totoo nga ang Ginoo nga inyo Dios indi na magtabog sini nga mga pungsud gikan sa itololok ninyo; kondi sila manginsiod kag mangintiglapak sa inyo, manginhanut sa inyo mga kilid, kag mangintunuk sa inyo mga mata, tubtub nga mawala kamo sa sini nga maayo nga duta nga ginhatag sa inyo sang Ginoo nga inyo Dios." 
Joshua23:14 “Kag karon sa sini nga adlaw nagalakat ako sa dalanon sang bug-os nga duta, kag nakahibalo kamo sa bug-os ninyo nga mga tagiposoon kag sa bug-os ninyo nga mga kalag, nga wala sing isa ka butang nga nakulang sa tanan nga butang nga maayo nga ginpamolong nahanungud sa inyo sang Ginoo nga inyo Dios; ang tanan nahanabu sa inyo, wala sing isa ka butang nga nakulang sa ila." 
Joshua23:15 Apang subong nga nag-abut sa inyo ang tanan nga butang nga maayo nga ginpamolong sa inyo sang Ginoo nga inyo Dios, sa amo dalhon sang Ginoo sa inyo ang tanan nga butang nga malaut, tubtub nga malaglag niya kamo sa sini nga duta nga maayo nga ginhatag sa inyo sang Ginoo nga inyo Dios," 
Joshua23:16 kon maglapas kamo sang katipan sang Ginoo nga inyo Dios, nga iya ginsogo sa inyo, kag magkadto kamo kag mag-alagad sa iban nga mga dios kag magyaub kamo sa ila. Niyan ang kaakig sang Ginoo magadabdab batok sa inyo, kag mawala kamo sing madali sa duta nga maayo nga ginhatag niya sa inyo.”" 
Joshua24:1 Niyan gintipon ni Josue ang tanan nga kabikahan sang Israel sa Siquem, kag ginpatawag ang mga tigulang sang Israel, ang ila mga pangolo, ang ila mga hukom, kag ang ila mga manugdumala; kag nag-atubang sila sa Dios." 
Joshua24:2 Kag si Josue nagsiling sa bug-os nga banwa, “Amo ini ang ginsiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel, ‘Kutub sa dumaan nga tion ang inyo mga ginikanan nga si Tera, ang amay ni Abraham kag ni Nahor; nagpuyo sa tabok sang suba kag nag-alagad sa iban nga mga dios." 
Joshua24:3 Niyan ginkuha ko ang inyo amay nga si Abraham gikan sa tabok sang Suba kag gintuytuyan ko sia sa bug-os nga duta sang Canaan, kag ginpabuad ang iya kaliwat. Ginhatag si Isaac sa iya;" 
Joshua24:4 kag ginhatag ko kay Isaac si Jacob kag si Esau. Kag kay Esau ginhatag ko ang kabakoloran sang Seir sa pagtag-iya sini, kag si Jacob kag ang iya mga anak nagdulhog sa Egipto." 
Joshua24:5 Kag ginpadala ko si Moises kag si Aaron, kag ginsakit ko ang Egipto sono sa ginhimo ko sa tunga niya; kag ugaling ginpagowa ko kamo." 
Joshua24:6 Niyan ginpagowa ko ang inyo mga ginikanan gikan sa Egipto, kag nag-abut kamo sa dagat; kag ang mga Egiptohanon naglagas sa inyo mga ginikanan sing mga kangga kag mga manugkabayo tubtub sa Dagat nga Mapula." 
Joshua24:7 Kag sang nagtuaw sila sa Ginoo, nagbutang sia sing kadulum sa tunga ninyo kag sang mga Egiptohanon, kag ginpalapaw ang dagat sa ila kag gintabonan sila; kag ang inyo mga mata nakakita sang ginhimo ko sa Egipto; kag nagpuyo kamo sing madamu nga adlaw sa kamingawan." 
Joshua24:8 Niyan ginpasulud ko kamo sa duta sang mga Amornon, nga nagpuyo sa tabok sang Jordan; kag sila nagpakig-away sa inyo, kag gintugyan ko sila sa inyo kamut, kag nagtag-iya kamo sang ila duta, kag ginlaglag ko sila gikan sa atubangan ninyo." 
Joshua24:9 Niyan si Balac nga anak ni Sipor, hari sang Moab, nagtindug kag nagpakig-away sa Israel; kag nagpadala sia kag nagpatawag kay Balaam nga anak ni Beor sa pagpakamalaut sa inyo," 
Joshua24:10 apang indi ako buut magpamati kay Balaam; busa ginapakamaayo pa kamo niya; gani ginluwas ko kamo gikan sa iya kamut. 
Joshua24:11 Kag nagtabok kamo sang Jordan kag nag-abut sa Jerico, kag ang mga tawo sang Jerico nagpakig-away sa inyo, ang mga Amornon, ang mga Pereznon, ang mga Canaanhon, ang mga Hethanon, ang mga Gergesnon, ang mga Hevhanon, kag ang mga Jebusnon; kag gintugyan ko sila sa inyo kamut." 
Joshua24:12 Kag nagpadala ako sang mga alingayo sa una ninyo, nga nagtabog sa ila gikan sa atubangan ninyo, bisan ang duha ka hari sang mga Amornon; indi sa imo espada ukon sa imo pana." 
Joshua24:13 Ginhatagan ko kamo sing duta nga wala ninyo pagpangabudlayi, kag mga banwa nga wala ninyo pagpatinduga, kag nagpuyo kamo sa ila; kag nagkaon kamo sa mga ulubasan kag sa mga katamnan sang olivo nga wala ninyo gintanum.’" 
Joshua24:14 “Busa karon kahadluki ang Ginoo, kag alagda sia sa kabunayag kag sa kamatooran; isikway ang mga dios nga gin-alagad sang inyo mga ginikanan sa tabok sang Suba, kag sa Egipto, kag alagda ninyo ang Ginoo." 
Joshua24:15 Kag kon daw malaut sa inyo ang pag-alagad sa Ginoo, magpili kamo sini nga adlaw kon sin-o ang inyo alagdon, kon ang mga dios nga gin-alagad sang inyo mga ginikanan sa tabok sang Suba, ukon ang mga dios sang mga Amornon nga sa ila duta nagapuyo kamo; apang nahanungud sa akon kag sa akon panimalay, magaalagad kami sa Ginoo.”" 
Joshua24:16 Niyan ang katawohan nagsabat, “Malayo sa amon nga magbiya kami sa Ginoo, sa pag-alagad sa iban nga mga dios;" 
Joshua24:17 kay ang Ginoo nga aton Dios amo ang nagpataklad sa aton kag sa aton mga ginikanan gikan sa duta sang Egipto, gikan sa balay sang kahiolipnan, kag ang naghimo sadto nga mga dalagku nga mga tanda sa aton itololok, kag nagtipig sa aton sa bug-os nga dalanon nga ginlaktan ta, kag sa tunga sang tanan nga mga katawohan nga aton gin-agihan;" 
Joshua24:18 kag ang Ginoo nagtabog gikan sa atubangan naton sang tanan nga katawohan, bisan ang mga Amornon nga nagpuyo sa duta; busa kami man mag-alagad sa Ginoo, kay sia aton Dios.”" 
Joshua24:19 Apang ang Ginoo nagsiling sa katawohan, “Indi kamo sarang makaalagad sa Ginoo; kay sia Dios nga balaan; Dios sia nga maimon; sia indi magpatawad sang inyo mga paglapas ukon sang inyo mga sala." 
Joshua24:20 Kon magbiya kamo sa Ginoo kag mag-alagad sa mga dios nga dumuloong, niyan magaliso sia kag magahimo sing malaut sa inyo, kag magapapas sa inyo, sa tapus nga nakahimo sia sing maayo sa inyo.”" 
Joshua24:21 Kag ang katawohan nagsiling kay Josue, “Indi; kondi magaalagad kami sa Ginoo.”" 
Joshua24:22 Niyan si Josue nagsiling sa katawohan, “Kamo mga saksi batok sa inyo kaugalingon nga ginpili ninyo ang Ginoo, sa pag-alagad sa iya.” Kag sila nagsiling, “Mga saksi kami.”" 
Joshua24:23 Si Josue nagsiling, “Busa karon isikway ninyo ang mga dios nga dumuloong nga yara sa tunga ninyo, kag ihuyog ang inyo tagiposoon sa Ginoo, ang Dios sang Israel.”" 
Joshua24:24 Kag ang katawohan nagsiling kay Josue, “Magaalagad kami sa Ginoo nga amon Dios, kag magapamati sang iya tingug.”" 
Joshua24:25 Gani sadto nga adlaw si Josue nagpakigkatipan sa katawohan, kag ginbutangan sila sing palatukuran kag pagsolondan sa Siquem." 
Joshua24:26 Kag ginsulat ni Josue ini nga mga polong sa tolon-an sang kasogoan sang Dios; kag nagkuha sia sing daku nga bato, kag ginpatindug ini didto sa idalum sang terebinto nga yara sa luyo sang santuario sang Ginoo." 
Joshua24:27 Kag si Josue nagsiling sa bug-os nga katawohan, “Yari karon, ini nga bato manginsaksi batok sa aton; kay nakabati ini sang tanan nga polong nga ginpamolong sa aton sang Ginoo; busa manginsaksi ini nga bato sa inyo, basi magpanghiwala kamo sang inyo Dios.”" 
Joshua24:28 Gani ginpataliwan ni Josue ang katawohan, ang tagsa ka tawo sa iya panublion." 
Joshua24:29 Sa tapus sini nga mga butang napatay si Josue nga anak ni Nun, ang alagad sang Ginoo, nga isa ka gatus kag napulo ka tuig." 
Joshua24:30 Kag ginlubung nila sia sa dulunan sang iya panublion sa Temnat-sera, nga yara sa kabakoloran sang Efraim, sa aminhan sang bukid nga Gaas." 
Joshua24:31 Kag nag-alagad ang Israel sa Ginoo sa tanan nga adlaw ni Josue, kag sa tanan nga adlaw sang mga tigulang nga naglawig pa kay Josue kag nakakilala sang tanan nga binuhatan sang Ginoo nga ginhimo niya tungud sa Israel." 
Joshua24:32 Kag ang mga tul-an ni Jose nga gindala sang katawohan sang Israel gikan sa Egipto ginlubung nila sa Siquem, sa puna sang duta nga ginbakal ni Jacob sa mga anak ni Hamor nga amay ni Siquem sing isa ka gatus ka bilog nga cuarta; kag nanginpanublion sila sang mga anak ni Jose." 
Joshua24:33 Kag si Eleazar nga anak ni Aaron napatay; kag ginlubung nila sia sa bakolod ni Finees nga iya anak, nga ginhatag sa iya sa kabakoloran sang Efraim." 
Judges1:1 Sa tapus sang kamatayon ni Josue ang katawohan sang Israel nagpamangkot sa Ginoo, “Sin-o bala ang magataklad sing una tungud sa amon batok sa mga Canaanhon, sa pagpakig-away sa ila?”" 
Judges1:2 Ang Ginoo nagsiling, “Ang Juda magataklad; yari karon, gintugyan ko ang duta sa iya kamut.”" 
Judges1:3 Kag si Juda nagsiling kay Simeon nga iya utud, “Taklad ka kaupud nakon sa akon bahin, agud nga magpakig-away kita sa mga Canaanhon; kag ako man magaupud sa imo sa imo bahin.” Gani si Simeon nag-upud sa iya." 
Judges1:4 Niyan nagtaklad ang Juda kag gintugyan sang Ginoo sa ila kamut ang mga Canaanhon kag ang mga Pereznon; kag sa ila ginsamad nila sa Bezec ang napulo ka libo ka lalaki. 
Judges1:5 Sa Bezec nakita nila si Adoni-bezec, kag nagpakig-away sila sa iya, kag gindaug nila ang mga Canaanhon kag ang mga Pereznon." 
Judges1:6 Apang si Adoni-bezec nagpalagyo; kag ginlagas nila sia, kag gindakup sia, kag gin-utud ang mga kumalagku sang iya mga kamut kag sang iya mga tiil." 
Judges1:7 Kag si Adoni-bezec nagsiling, “Kapitoan ka hari, nga nautdan sang mga kumalagku sang ila mga kamut kag sang ila mga tiil nagapamolot sang ila kalan-on sa idalum sang akon latok; sono sa nahimo ko, amo ang ginbalus sang Dios sa akon.” Kag gindala nila sia sa Jerusalem, kag napatay sia didto." 
Judges1:8 Kag ang mga anak sang Juda nagpakig-away sa Jerusalem, kag nag-agaw sini, kag ginlaglag ini sa sulab sang espada, kag ginsonog sa kalayo ang banwa." 
Judges1:9 Kag ugaling ang mga anak sang Juda nagdulhog sa pag-away batok sa mga Canaanhon nga nagpuyo sa kabakoloran, sa Bagatnan, kag sa kapatagan." 
Judges1:10 Kag ang Juda naggubat sa mga Canaanhon nga nagpuyo sa Hebron (karon ang ngalan sang Hebron anay amo ang Kiryat-arba); kag ginpatay nila si Sesai kag si Ahiman kag si Talmai. 
Judges1:11 Gikan didto gingubat nila ang mga pumuluyo sang Debir. Ang ngalan sang Debir amo anay ang Kiryat-sefer. 
Judges1:12 Kag si Caleb nagsiling, “Ang nagagubat sang Kiryat-sefer kag nagaagaw sini, ipaasawa ko sa iya si Acsa nga akon anak.”" 
Judges1:13 Kag gin-agaw ini ni Otniel nga anak ni Cenaz, lalaki nga manghud ni Caleb; kag ginpaasawa niya sa iya si Acsa nga iya anak." 
Judges1:14 Sang nag-abut sia sa iya, ginbuyuk niya sia nga magpangayo sa iya amay sing latagon; kag nagpanaug si Acsa gikan sa asno, kag si Caleb nagsiling sa iya, “Ano bala ang buut mo?”" 
Judges1:15 Nagsiling sia sa iya, “Hatagi ako sing pagpakamaayo; kay tungud nga ginbutang mo ako sa duta sang Bagatnan, hatagi man ako sing mga tuburan sang tubig.” Kag ginhatagan sia ni Caleb sang mga tuburan nga naibabaw kag sang mga tuburan nga naubus." 
Judges1:16 Kag ang mga anak sang Cenhanon, lalaki nga bayaw ni Moises, nagtaklad gikan sa banwa sang mga palma kaupud sang katawohan sang Juda pakadto sa kamingawan sang Juda, nga yara sa bagatnan sang Arad; kag nagkadto sila kag nagpuyo kaupud sang katawohan." 
Judges1:17 Kag si Juda nagkadto upud kay Simeon nga iya utud, kag ginsamad nila ang mga Canaanhon nga nagpuyo sa Sefat, kag ginlaglag ini sing bug-os. Gani ginhingalanan ang banwa Horma." 
Judges1:18 Gin-agaw man sang Juda ang Gaza pati ang iya ginsakpan, kag ang Ascalon pati ang iya ginsakpan, kag ang Ecron pati ang iya ginsakpan." 
Judges1:19 Kag ang Ginoo nag-upud sa Juda, kag gintabog niya ang mga pumuluyo sang kabakoloran, apang indi sia makatabog sang mga pumuluyo sang nalupyakan, bangud nga sila may mga kangga nga salsalon." 
Judges1:20 Kag ginhatag nila ang Hebron kay Caleb, sono sa napamolong ni Moises; kag gintabog niya gikan didto ang tatlo ka lalaki nga anak ni Anak." 
Judges1:21 Apang ang mga Jebusnon nga nagpuyo sa Jerusalem wala pagtaboga sang mga anak ni Benjamin sa Jerusalem; gani ang mga Jebusnon nagpuyo upud sa mga anak ni Benjamin sa Jerusalem tubtub sini nga adlaw. 
Judges1:22 Ang panimalay ni Jose nagtaklad man batok sa Bet-el; kag nag-upud sa ila ang Ginoo. 
Judges1:23 Kag ang panimalay ni Jose nagpalampitaw sang Bet-el. (Karon ang ngalan sang banwa sadto anay amo ang Luz.) 
Judges1:24 Kag ang mga manugbantay nakakita sing tawo nga naggowa sa banwa, kag nagsiling sila sa iya, “Ginaampo namon sa imo, ipakita sa amon ang salamputan pasulud sa banwa, kag magamaayo kami sa imo.”" 
Judges1:25 Kag ginpakita niya sa ila ang salamputan sang banwa; kag ginlaglag nila ang banwa sa sulab sang espada, apang ginpalakat nila ang tawo pati ang bug-os niya nga panimalay." 
Judges1:26 Kag ang tawo nagkadto sa duta sang mga Hethanon kag nagpatindug sing banwa, kag ginhingalanan ini Luz; nga amo ang iya ngalan tubtub sini nga adlaw." 
Judges1:27 Wala pagtaboga sang Manases ang mga pumuluyo sang Bet-sean kag sang iya mga minoro, ukon sang Taanac kag sang iya mga minoro, ukon ang mga pumuluyo sang Dor kag sang iya mga minoro, ukon ang mga pumuluyo sang Ibleam kag sang iya mga minoro, ukon ang mga pumuluyo sang Meguido kag sang iya minoro; apang ang mga Canaanhon buut magpuyo sa sina nga duta." 
Judges1:28 Sang nagbakud ang Israel, ginbutang nila ang mga Canaanhon sa pagpangabudlay sa takay, apang wala sila pagtaboga sing bug-os." 
Judges1:29 Kag wala pagtaboga sang Efraim ang mga Canaanhon nga nagpuyo sa Gezer; kondi ang mga Canaanhon nagpuyo sa tunga nila sa Gezer. 
Judges1:30 Wala pagtaboga sang Zabulon ang mga pumuluyo sang Kitron, ukon ang mga pumuluyo sang Nahalol; kondi ang mga Canaanhon nagpuyo sa tunga nila, kag nanginsakup sa pagpangabudlay sa takay." 
Judges1:31 Wala pagtaboga sang Aser ang mga pumuluyo sang Acco, ukon ang mga pumuluyo sang Sidon, ukon sang Alab, ukon sang Azcib, ukon sang Helba, ukon sang Afec, ukon sang Rehob;" 
Judges1:32 kondi ang mga Asernon nagpuyo sa tunga sang mga Canaanhon, ang mga pumuluyo sang duta; kay wala nila pagtaboga sila." 
Judges1:33 Wala pagtaboga sang Neftali ang mga pumuluyo sang Bet-semes, ukon ang mga pumuluyo sang Bet-anat, kondi nagpuyo sia sa tunga sang mga Canaanhon, ang mga pumuluyo sang duta; wala sing sapayan ang mga pumuluyo sang Bet-semes kag sang Bet-anat nanginsakup sa pagpangabudlay sa takay." 
Judges1:34 Ang mga Amornon nagdusdus sang mga anak ni Dan sa kabakoloran, kay indi sila magtugut sa ila sa pagdulhog sa nalupyakan;" 
Judges1:35 ang mga Amornon buut magpuyo sa bukid nga Heres, sa Ayalon, kag sa Saalbim, apang ang kamut sang panimalay ni Jose naglandas, sa bagay nga nanginsakup sila sa pagpangabudlay sa takay." 
Judges1:36 Kag ang ginsakpan sang mga Amornon kutub sa taklaran sang Acrabim, kutub sa igang kag pa ibabaw." 
Judges2:1 Karon ang manugtunda sang Ginoo nagtaklad gikan sa Gilgal pa Boquim. Kag nagsiling sia, “Ginpataklad ko kamo gikan sa Egipto, kag gindala kamo sa duta nga ginsumpa ko sa inyo mga ginikanan. Nagsiling ako, ‘Dili ko gid paglalison ang akon katipan sa inyo," 
Judges2:2 kag dili kamo magpakigkatipan sa mga pumuluyo sini nga duta; lumpagon ninyo ang ila mga halaran. ’ Apang wala kamo magpamati sang akon tingug. Ngaa bala nga naghimo kamo sini? 
Judges2:3 Gani karon ako nagasiling, Indi ko sila pagtabogon gikan sa atubangan ninyo; kondi sila manginsubong sa mga tunuk sa inyo mga kilid, kag ang ila mga dios manginsiod sa inyo.”" 
Judges2:4 Sang nagpamolong ang manugtunda sang Ginoo sini nga mga polong sa tanan nga katawohan sang Israel, ang katawohan nagbayaw sang ila tingug kag naghibi." 
Judges2:5 Kag ginhingalanan nila yadtong duug Boquim; kag naghalad sila didto sa Ginoo. 
Judges2:6 Sang napataliwan ni Josue ang katawohan, ang katawohan sang Israel nagpauli ang tagsa ka tawo sa iya panublion sa pagtag-iya sang duta." 
Judges2:7 Kag ang katawohan nag-alagad sa Ginoo sa tanan nga adlaw ni Josue, kag sa tanan nga adlaw sang mga tigulang nga naglawig pa kay Josue, nga nakakita sang bug-os nga buhat nga daku sang Ginoo nga iya nahimo tungud sa Israel." 
Judges2:8 Kag si Josue nga anak ni Nun, ang alagad sang Ginoo, napatay nga isa ka gatus kag napulo ka tuig." 
Judges2:9 Kag ginlubung nila sia sa dulunan sang iya panublion sa Timnat-heres, sa kabakoloran sang Efraim, sa aminhan sang Bukid sang Gaas." 
Judges2:10 Kag yadtong bug-os man nga kaliwatan ginsimpon sa ila mga ginikanan; kag may nagbangon nga isa pa ka kaliwatan sa olihi nila, nga wala makakilala sa Ginoo ukon sang buhat nga iya nahimo tungud sa Israel." 
Judges2:11 Kag ang katawohan sang Israel naghimo sang malaut sa itololok sang Ginoo kag nag-alagad sa mga Baal; 
Judges2:12 kag ginbayaan nila ang Ginoo, ang Dios sang ila mga ginikanan, nga nagpagowa sa ila sa duta sang Egipto; nagsonod sila sa iban nga dios, sa mga dios sang katawohan sa palibut nila, kag nagyaub sila sa ila; kag ginpaakig nila ang Ginoo." 
Judges2:13 Ginbayaan nila ang Ginoo, kag nag-alagad sa mga Baal kag sa Astarot." 
Judges2:14 Gani ang kaakig sang Ginoo nagdabdab batok sa Israel, kag gintugyan niya sila sa mga kamut sang mga mangangati, nga nag-ati sa ila; kag ginbaligya niya sila sa mga kamut sang ila mga kaaway sa palibut, agud nga indi na sila makatindug sa atubangan sang ila mga kaaway." 
Judges2:15 Bisan diin sila maggowa, ang kamut sang Ginoo batok sa ila sa malaut, sono sa napamolong sang Ginoo, kag sono sa nasumpa sang Ginoo sa ila; kag tama ang ila kapipit-an." 
Judges2:16 Niyan ang Ginoo nagbangon sing mga hukom, nga nagluwas sa ila gikan sa kamut sang mga nag-ati sa ila." 
Judges2:17 Kag bisan pa wala sila magpamati sa ila mga hukom; kay nagmakihilawason sila sa pagsonod sa iban nga mga dios kag nagyaub sila sa ila; naglipas sila sing madali gikan sa dalanon nga ginlaktan sang ila mga ginikanan, nga nagtuman sang mga sogo sang Ginoo, kag sila wala maghimo sing subong." 
Judges2:18 Sang nagbangon ang Ginoo sa ila sing mga hukom, niyan ang Ginoo nag-upud sa hukom, kag sia nagluwas sa ila gikan sa kamut sang ila mga kaaway sa tanan nga adlaw sang hukom; kay ini nagpakalisud sa Ginoo bangud sang ila mga pag-ugayong tungud sa mga nagpigus sa ila kag nagsakit sa ila." 
Judges2:19 Apang sang napatay ang hukom, nagbalik sila kag naggawi sing labi pa kadunut sa ila mga ginikanan, sa pagsonod sa iban nga mga dios, sa pag-alagad sa ila kag sa pagyaub sa ila; wala sila mag-untat sa ila mga ginahimo ukon sa ila binatinggilan nga mga paagi." 
Judges2:20 Gani ang kaakig sang Ginoo nagdabdab batok sa Israel; kag nagsiling sia, “Bangud ining katawohan naglapas sang akon katipan nga ginsogo ko sa ila mga ginikanan, kag wala magpamati sa akon tingug," 
Judges2:21 ako man kutub karon indi magtabog gikan sa atubangan nila sang ano sang mga pungsud nga ginbilin ni Josue sang napatay sia," 
Judges2:22 agud nga paagi sa ila matilawan ko ang Israel, kon bala magabantay sila ukon indi sang dalanon sang Ginoo sa paglakat sa sini, subong sang pagbantay sini sang ila mga ginikanan.”" 
Judges2:23 Gani ginbilin sang Ginoo yadtong mga pungsud, nga wala pagtaboga sila sing madali, kag wala niya sila pag-itugyan sa kamut ni Josue." 
Judges3:1 Karon amo ini ang mga pungsud nga ginbilin sang Ginoo, sa pagtilaw sang Israel paagi sa ila, ang kapid-an sang Israel nga wala makaagi sang tanan nga inaway sa Canaan;" 
Judges3:2 lamang nga ang mga kaliwatan sang katawohan sang Israel makakilala, sa pagtudlo sa ila sang inaway sa kubus gid nga kutub sang una wala makakilala sini." 
Judges3:3 Amo ini ang mga pungsud: ang lima ka ginoo sang mga Filistinhon, kag ang tanan nga Canaanhon, kag ang mga Sidonhon, kag ang mga Hevhanon nga nagpuyo sa Bukid nga Libano, kutub sa Bukid nga Baal-hermon tubtub sa salamputan sang Hamat." 
Judges3:4 Sila nabilin sa pagtilaw sang Israel paagi sa ila, sa paghibalo kon bala magapamati ang Israel sa mga sogo sang Ginoo, nga iya ginsogo sa ila mga ginikanan paagi kay Moises." 
Judges3:5 Gani ang katawohan sang Israel nagpuyo sa tunga sang mga Canaanhon, sang mga Hethanon, sang mga Amornon, sang mga Pereznon, sang mga Hevhanon, kag sang mga Jebusnon;" 
Judges3:6 kag nagpangasawa sila sang ila mga anak nga babayi, kag ginhatag ang ila mga anak nga babayi sa mga anak nga lalaki nila; kag nag-alagad sa ila mga dios." 
Judges3:7 Kag ang katawohan sang Israel naghimo sang malaut sa itololok sang Ginoo, kag nalimot sa Ginoo nga ila Dios, kag nag-alagad sa mga Baal kag sa Aserot." 
Judges3:8 Busa ang kaakig sang Ginoo nagdabdab batok sa Israel, kag ginbaligya niya sila sa kamut ni Cusan-risataim nga hari sang Mesopotamia; kag nag-alagad ang katawohan sang Israel kay Cusan-risataim sing walo ka tuig." 
Judges3:9 Apang sang nagtuaw ang katawohan sang Israel sa Ginoo, ang Ginoo nagbangon sing manluluwas sa katawohan sang Israel, nga nagluwas sa ila, si Otniel nga anak ni Cenaz, manghud ni Caleb." 
Judges3:10 Ang Espiritu sang Ginoo nag-abut sa iya, kag naghukom sia sa Israel; naggowa sia sa pagpakig-away, kag gintugyan sang Ginoo sa iya kamut si Cusan-risataim nga hari sang Mesopotamia; kag naglandas ang iya kamut batok kay Cusan-risataim." 
Judges3:11 Gani ang duta nagpahuway sing kap-atan ka tuig. Niyan napatay si Otniel nga anak ni Cenaz. 
Judges3:12 Kag liwat ang katawohan sang Israel naghimo sang malaut sa itololok sang Ginoo; kag ginpabaskug sang Ginoo si Eglon nga hari sang Moab batok sa Israel, bangud nga nahimo nila ang malaut sa itololok sang Ginoo." 
Judges3:13 Gintingub ni Eglon kaupud niya ang mga anak ni Amon kag ni Amalec, kag naglakat sia kag gindaug ang Israel; kag gintag-iyahan ang banwa sang mga palma." 
Judges3:14 Kag nag-alagad ang katawohan sang Israel kay Eglon nga hari sang Moab sing napulo kag walo ka tuig. 
Judges3:15 Apang sang nagtuaw ang katawohan sang Israel sa Ginoo, ang Ginoo nagbangon sing manluluwas sa ila, si Ehud, nga anak ni Gera, ang Benjaminhon, tawong walis. Ang katawohan sang Israel nagpadala paagi sa iya sing buhis kay Eglon nga hari sang Moab." 
Judges3:16 Kag si Ehud naghimo nga sa iya sing espada nga duha sing sulab, isa ka maniko ang kalaba; kag gintaklus niya ini sa idalum sang iya mga panapton sa iya paa nga too." 
Judges3:17 Kag ginhatag niya ang buhis kay Eglon nga hari sang Moab. Karon si Eglon tawo nga tama katambok. 
Judges3:18 Kag sang nakatapus si Ehud sa pagdolot sang buhis, ginpalakat niya ang mga tawo nga nagdala sang buhis." 
Judges3:19 Apang sia iya nagbalik sa mga batong tinigban sa luyo sang Gilgal, kag nagsiling, “O hari, may balita ako nga tago nga sa imo.” Kag si Eglon nagsiling, “Hipus.” Kag naghalin sa iya ang tanan nga nagtindug sa luyo niya." 
Judges3:20 Kag nagkadto si Ehud sa iya, kag sia iya naglingkod nga isa lamang sa matugnaw nga hulut nga naibabaw. Kag si Ehud nagsiling, “May balita ako gikan sa Dios nga sa imo.” Kag nagtindug sia gikan sa lingkoran niya." 
Judges3:21 Kag ginkuut ni Ehud ang iya kamut nga wala, gingabut ang espada gikan sa iya paa nga too, kag ginbuno ini sa iya lawas;" 
Judges3:22 kag ang polo man nagsalup upud sa sulab, kay ang tambok nagtabon sa sulab, kay wala niya paggabuta ang espada sa iya lawas; kag naglapus ini sa likod." 
Judges3:23 Niyan si Ehud naggowa sa balkon, kag gintakpan sa iya ang ganhaan sang hulut nga naibabaw, kag ginpintalan sila." 
Judges3:24 Sang nakagowa na sia, nag-abut ang mga alagad sang hari; kag sang nakita nila ang mga ganhaan sang hulut nga naibabaw nga napintalan, naghunahuna sila, “Nagapahuway sia sa hulut nga matugnaw.”" 
Judges3:25 Kag naghulat sila tubtub nga ginbakag sila; apang sang wala pa niya pagbuksi ang mga ganhaan sang hulut nga naibabaw, ginkuha nila ang yabi, kag ginbuksan sila; kag didto ang ila ginoo napukan nga patay sa salog." 
Judges3:26 Sang nagapalantang sila, si Ehud nagpalagyo, kag nag-agi sa unhan sang mga batong tinigban, kag nagpalagyo pa Seira." 
Judges3:27 Sang nag-abut sia, nagpatonog sia sing budyong sa kabakoloran sang Efraim; kag ang katawohan sang Israel nagdulhog kaupud niya gikan sa kabakoloran, kag sia sa una nila." 
Judges3:28 Kag nagsiling sia sa ila, “Sonod kamo sa akon; kay gintugyan sang Ginoo sa inyo mga kamut ang inyo mga kaaway nga mga Moabnon.” Gani nagdulhog sila sa olihi niya, kag gin-agaw nila ang mga obogan sang Jordan batok sa mga Moabnon, kag wala magtugut nga magtabok ang bisan sin-ong tawo." 
Judges3:29 Kag sa sadtong tion ginpatay nila sa Moab ang napulo ka libo ka lalaki, ang tagsa ka mabakud kag isganan nga lalaki; wala sing bisan isa ka lalaki nga nakapalagyo." 
Judges3:30 Gani ang Moab ginsakup sadtong adlaw sa idalum sang kamut sang Israel. Kag ang duta may pahuway nga kawaloan ka tuig. 
Judges3:31 Sa olihi niya si Samgar nga anaki ni Anat, nagpatay sa mga Filistinhon sing anum ka gatus ka lalaki sa sontok sa baka; kag sia man nagluwas sang Israel." 
Judges4:1 Kag liwat ang katawohan sang Israel naghimo sang malaut sa itololok sang Ginoo, sang patay na si Ehud." 
Judges4:2 Kag ginbaligya sila sang Ginoo sa kamut ni Jabin nga hari sang Canaan, nga naghari sa Hazor; ang kapitan sang iya kasoldadosan si Sisera, nga nagpuyo sa Haroset sang mga Gentil." 
Judges4:3 Niyan ang katawohan sang Israel nagtuaw sa Ginoo; kay sia may siam ka gatus ka kangga nga salsalon, kag ginpigus niya ang katawohan sang Israel sing lakas sa duha ka pulo ka tuig." 
Judges4:4 Karon si Debora, manalagna nga babayi, ang asawa ni Lapidot, naghukom sia sadtong tion sang Israel." 
Judges4:5 Naglingkod sia sa idalum sang palma ni Debora sa hulut sang Rama kag Bet-el sa kabakoloran sang Efraim; kag ang katawohan sang Israel nagtaklad pakadto sa iya nga paghukman. 
Judges4:6 Nagpadala sia kag nagpatawag kay Barak nga anak ni Abinoam gikan sa Cades-neftali, kag nagsiling sa iya, “Wala bala nagasogo ang Ginoo, ang Dios sang Israel, ‘Lakat, magpalapit sa Bukid nga Tabor, kag dala ka kaupud nimo sing napulo ka libo ka lalaki sa mga anak sang Neftali kag sa mga anak sang Zabulon?" 
Judges4:7 Kag buyukon ko sa imo sa suba nga Kision, si Sisera, ang pangolo sang hangaway ni Jabin, pati sang iya mga kangga kag sang iya kadam-an; kag itugyan ko sia sa imo kamut.’”" 
Judges4:8 Si Barak nagsiling sa iya, “Kon ikaw mag-upud sa akon, niyan ako magalakat; apang kon indi ka mag-upud sa akon, indi ako maglakat.”" 
Judges4:9 Kag nagsiling sia, “Magaupud ako sa imo sa pagkamatuud; wala sing sapayan, indi manginsa kadungganan mo ang imo paglakat, kay ibaligya sang Ginoo si Sisera sa kamut sang babayi.” Niyan nagtindug si Debora, kag nag-upud kay Barak pa Cades." 
Judges4:10 Kag ginpatawag sing tingub ni Barak ang Zabulon kag ang Neftali sa Cades; kag nagtaklad sa olihi niya ang napulo ka libo ka lalaki; kag si Debora nagtaklad kaupud niya. 
Judges4:11 Karon si Heber nga Cenhanon nagbulag sa mga Cenhanon, sa anak ni Hobab nga bayaw ni Moises, kag nagpatindug sang iya layanglayang tubtub sa terebinto sa Saananim, nga yara sa luyo sang Cades." 
Judges4:12 Sang ginsugid nila kay Sisera nga si Barak nga anak ni Abinoam nagtaklad sa Bukid nga Tabor," 
Judges4:13 gintipon ni Sisera ang tanan niya nga kangga, siam ka gatus ka kangga nga salsalon, kag ang bug-os nga katawohan kaupud niya, kutub sa Haroset sang mga Gentil tubtub sa suba nga Cison." 
Judges4:14 Kag si Debora nagsiling kay Barak, “Tindug ka! Kay amo ini ang adlaw nga si Sisera gintugyan sang Ginoo sa imo kamut. Wala bala maggowa ang Ginoo sa una nimo?” Gani si Barak nagdulhog sa Bukid nga Tabor pati ang napulo ka libo ka lalaki sa olihi niya." 
Judges4:15 Kag gindaug sang Ginoo si Sisera kag ang tanan niyang kangga kag ang bug-os niyang kasoldadosan sa sulab sang espada sa atubangan ni Barak; kag si Sisera nagpanaug sa iya kangga kag nagpalagyo nga nagatiil. 
Judges4:16 Apang ginlagas ni Barak ang mga kangga kag ang kasoldadosan tubtub sa Haroset sang mga Gentil, kag ang bug-os nga kasoldadosan ni Sisera napukan sa sulab sang espada; wala sing lalaki nga nabilin." 
Judges4:17 Apang si Sisera nagpalagyo nga nagatiil sa layanglayang ni Jael, nga asawa ni Heber nga Cenhanon; kay may paghidait sa tunga ni Jabin nga hari sang Hazor kag sang panimalay ni Heber nga Cenhanon." 
Judges4:18 Kag si Jael naggowa sa pagsugata kay Sisera, kag nagsiling sa iya, “Sulud ka, ginoo ko, sulud sa akon; dili magkahadluk.” Gani nagsulud sia sa iya layanglayang, kag gintabonan niya sia sing habol." 
Judges4:19 Kag nagsiling sia kay Jael, “Ginaampo ko sa imo, paimna ako sing diotay nga tubig; kay ginauhaw ako.” Gani binuksan ni Jael ang isa ka suludlan nga panit nga may gatas kag ginpainum sia kag gintabonan sia." 
Judges4:20 Kag nagsiling sia sa iya, “Tindug ka sa ganhaan sang layanglayang, kag kon ang bisan sin-o mag-abut kag mamangkot sa imo, ‘May lalaki bala diri?’ magsiling ka, Wala.”" 
Judges4:21 Apang si Jael nga asawa ni Heber nagkuha sing palpal sang layanglayang, kag nagkuha sing palo, kag nagkadto sing hinay sa iya kag ginpadulut ang palpal sa iya mga dungandungan, kag naglapus ini sa duta, kay hamook ang tolog niya. Gani nalipong sia kag napatay." 
Judges4:22 Kag yari karon, sang si Barak naglagas kay Sisera, si Jael naggowa sa pagsugata sa iya, kag nagsiling sa iya, “Kari, kag ipakita ko sa imo ang lalaki nga imo ginapangita.” Gani nagsulud sia sa iya layanglayang; kag didto si Sisera nagahigda nga patay, nga may palpal nga nagaungut sa iya mga dungandungan." 
Judges4:23 Gani sa sadtong adlaw ginpasakup sang Dios si Jabin nga hari sang Canaan sa atubangan sang katawohan sang Israel. 
Judges4:24 Kag ang kamut sang katawohan sang Israel naglandas sing labi kag labi pa batok kay Jabin nga hari sang Canaan, tubtub nga nalaglag nila si Jabin nga hari sang Canaan." 
Judges5:1 Niyan sa sadtong adlaw nag-amba si Debora kag si Barak nga anak ni Abinoam: 
Judges5:2 “Tungud nga ang mga pangolo nagpangolo sa Israel, tungud nga ang katawohan nagdolot sang ila kaugalingon sing kinabubut-on, pakamaayoha ninyo ang Ginoo!" 
Judges5:3 “Pamati, O kamo nga mga hari; dungga, O kamo nga mga principe; ako magaamba sa Ginoo, magaamba ako sing pagdayaw sa Ginoo, ang Dios sang Israel." 
Judges5:4 “ Ginoo, sang paggowa mo gikan sa Seir, sang paglakat mo gikan sa latagon sang Edom, ang duta nagkurug, kag ang mga langit naholog, hoo, ang mga gal-um nagholog sing tubig." 
Judges5:5 Ang mga bukid nag-uyug sa atubangan sang Ginoo, ang Sinai sa unhan sa atubangan sang Ginoo, ang Dios sang Israel." 
Judges5:6 “Sa mga adlaw ni Samgar, anak ni Anat, sa mga adlaw ni Jael, ang mga dalan nga daku wala maagihi kag ang mga manlalakat naglatas sa mga banas." 
Judges5:7 Ang mga manuggahum nag-untat sa Israel, nag-untat sila tubtub nga ikaw, Debora, nagtindug, nagtindug subong nga iloy sa Israel." 
Judges5:8 Sang nagpili sila sing mga diosdios nga bag-o, niyan may inaway sa mga gawang. May nakit-an bala nga taming ukon bangkaw sa tunga sang kap-atan ka libo sa Israel?" 
Judges5:9 Ang akon tagiposoon yara sa mga pangolo-puud sang Israel nga nagdolot sang ila kaugalingon sing kinabubut-on sa tunga sang katawohan. Pakamaayoha ang Ginoo. 
Judges5:10 “Magsugid sini, kamo nga nagasakay sa maputi nga mga asno, kamo nga nagalingkod sa malahalon nga mga alfombra kag kamo nga nagalakat sa dalanon." 
Judges5:11 Malayo sa kagahud sang mga manugpana sa mga duug nga salag-uban sing tubig, didto suliton nila ang matarung nga mga binuhatan sang Ginoo, ang matarung nga mga binuhatan sang iya paggahum sa Israel. “Niyan ang katawohan sang Ginoo nagdulhog sa mga gawang." 
Judges5:12 “Bangon, bangon, Debora! Bangon, bangon, mitlang sing ambahanon! Tindug, Barak, kag dalha ang imo mga bihag, O anak ni Abinoam." 
Judges5:13 Niyan nagdulhog ang nabilin sang mga dungganon; ang katawohan sang Ginoo nagdulhog tungud sa akon batok sa gamhanan. 
Judges5:14 Gikan sa Efraim nagdulhog sila nga ang ila gamut sa Amalec, sa olihi mo, Benjamin, sa tunga sang imo mga katawohan; gikan sa Maquir nagdulhog ang mga punoan, kag gikan sa Zabulon ang mga nagadala sang baston sang pangolo;" 
Judges5:15 ang mga principe sang Isacar upud kay Debora, kag si Isacar matutum kay Barak; pasulud sa nalupyakan nagdinaguso sila sa iya tiilan. Sa mga iligan sang tubig ni Ruben may dalagkung mga pagtapat sang tagiposoon." 
Judges5:16 Ngaa bala naglingkod ka sa tunga sang mga toril sang carnero, sa pagpamati sang mga panglantoy sa mga panong? Sa mga iligan sang tubig ni Ruben may dalagkung mga pangusisa sang tagiposoon." 
Judges5:17 Si Galaad nagpabilin sa tabok sang Jordan; kag si Dan, ngaa bala nagpabilin sia sa mga sakayan? Si Aser naglingkod sing malinong sa dungkaan sang dagat, nagpabilin sa ubay sang iya mga sapa." 
Judges5:18 Ang Zabulon katawohan nga nagpakatalagman sang ila kabuhi tubtub sa kamatayon; si Neftali man, sa mataas nga mga duug sang latagon." 
Judges5:19 “Ang mga hari nag-abut, sila nag-away; niyan nag-away ang mga hari sang Canaan, sa Taanac, sa ubay sang mga tubig sang Meguido; wala sila magkuha sing daug nga cuarta." 
Judges5:20 Gikan sa langit nagpakig-away ang mga bitoon, gikan sa ila sa mga alagyan nagpakig-away sila batok kay Sisera." 
Judges5:21 Ang suba nga Cison nag-anud sa ila, yadto nga dumaan nga suba, ang suba nga Cison. O kalag ko, lakat nga may kusug!" 
Judges5:22 “Niyan nagalapaklapak ang mga koko sang kabayo tungud sa mga pagpaso, mga pagpaso sang iya mga makusug." 
Judges5:23 “Pakamalauta ninyo ang Meroz, nagsiling ang manugtunda sang Ginoo, pakamalauta ninyo sing mapait ang iya mga pumuluyo, bangud nga wala sila magbulig sa Ginoo, sa pagbulig sa Ginoo batok sa gamhanan." 
Judges5:24 “Pakabulahanon labaw sa mga babayi si Jael, ang asawa ni Heber nga Cenhanon, pakabulahanon sia labaw sa mga babayi sa layanglayang." 
Judges5:25 Nangayo si Sisera sing tubig kag ginhatagan niya sia sing gatas, gindalhan niya sia sing latab sa harianon nga pinggan." 
Judges5:26 Ang iya kamut nagkaput sa palpal sang layanglayang kag ang iya too sa palo sang mga panday; ginpalpag niya si Sisera sang palo, ginpalpag niya lapus sa iya olo, ginpadutlan niya kag ginpalapsan ang iya mga dungandungan." 
Judges5:27 Sa iya tiilan nagduko sia, napukan sia, naghigda sia; sa iya tiilan nagduko sia, napukan sia; diin nagduko sia, didto sia napukan nga patay." 
Judges5:28 “Gikan sa galawahan naglantaw sia, kag nagtiabaw, sa lipud sang balatibat nagtiabaw ang iloy ni Sisera: ‘Ngaa bala nagdugay ang iya kangga sa pag-abut? Ngaa bala nagalantang ang mga aliling sang iya mga kangga?’" 
Judges5:29 Ang iya maalam nga mga babayi nga halangdon nagsabat sa iya, hoo, nagsabat sia sa iya kaugalingon," 
Judges5:30 ‘Wala bala sila makakita kag wala bala sila makabahinbahin sang inagaw?— Isa ka dalaga ukon duha ka dalaga sa tagsa ka lalaki; sa kay Sisera ang inagaw nga mga panapton nga linugum, ang inagaw nga linugum nga mga panapton nga nabordahan, nga linugum nga mga panapton nga nabordahan sa pihak kag pihak sa mga liog sang inagaw?’" 
Judges5:31 “Gani magmawala ang tanan mo nga kaaway, O Ginoo! Apang ang mga nagahigugma sa iya manginsubong sang adlaw sa nagapadayon sia sa iya gahum.” Kag ang duta may pahuway nga kap-atan ka tuig." 
Judges6:1 Ang katawohan sang Israel naghimo sang malaut sa itololok sang Ginoo; kag gintugyan sila sang Ginoo sa kamut sang Midian sing pito ka tuig. 
Judges6:2 Kag ang kamut sang Midian naglandas batok sa Israel; kag bangud sang Midian ang katawohan sang Israel naghimo nga sa ila sing mga gikab sa mga bukid, kag sa mga lungib kag sa mga pamakud." 
Judges6:3 Kay kon magsab-ug ang katawohan sang Israel nagtaklad ang mga Midianhon kag ang mga Amalecnon kag ang katawohan sang Sidlangan nagtaklad sila batok sa ila; 
Judges6:4 nagpahamtang sila sing dologan batok sa ila kag ginlaglag ang patubas sang duta, tubtub nga maglambut ka sa Gaza, kag wala magbilin sing pangabuhian sa Israel, bisan carnero ukon baka ukon asno." 
Judges6:5 Kay nagtaklad sila pati ang ila kahayupan kag ang ila mga layanglayang, nag-abut sila nga madamu subong sang mga apan; sila kag ang ila mga camelyo indi maisip; kag nag-abut sila sa duta sa paglaglag sini." 
Judges6:6 Kag ang Israel nag-ipoipo bangud sang Midian; kag ang katawohan sang Israel nagtuaw sa Ginoo. 
Judges6:7 Sang nagtuaw ang katawohan sang Israel sang Ginoo bangud sang Midian," 
Judges6:8 ang Ginoo nagpadala sing manalagna sa katawohan sang Israel; kag nagsiling sia sa ila, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel: ‘Ako nagpataklad sa inyo gikan sa Egipto, kag ginpagowa ko kamo sa balay sang kahiolipnan;" 
Judges6:9 kag ako nagluwas sa inyo sa kamut sang mga Egiptohanon, kag sa kamut sang tanan nga nagpigus sa inyo, kag gintabog sila gikan sa atubangan ninyo, kag ginhatag sa inyo ang ila kuta;" 
Judges6:10 kag nagsiling ako sa inyo, ‘Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios; dili kamo magkahadluk sa mga dios sang mga Amornon, nga sa ila duta nagapuyo kamo.’ Apang wala kamo magpamati sa akon tingug.”" 
Judges6:11 Karon nag-abut ang manugtunda sang Ginoo kag naglingkod sa idalum sang terebinto nga yara sa Ofra, nga naigo kay Joas nga Abiezernon, kag ang iya anak nga si Gideon nagawaswas sang trigo sa linasan sang uvas, sa pagtago sini sa mga Midianhon." 
Judges6:12 Kag ang manugtunda sang Ginoo nagpahayag sa iya kag nagsiling sa iya, “Ang Ginoo nagaupud sa imo, ikaw nga isganan nga lalaki.”" 
Judges6:13 Kag si Gideon nagsiling sa iya, “O ginoo, kon ang Ginoo nagaupud sa amon, ngaa bala niyan nahanabu ini tanan sa amon? Kag diin na bala ang tanan niya nga kalatingalahan nga mga binuhatan nga ginsugid sa amon sang amon mga ginikanan, nga nagasiling, ‘Wala bala kami pagpataklara sang Ginoo gikan sa Egipto?’ Apang karon ginsikway kami sang Ginoo kag gintugyan kami sa kamut sang Midian.”" 
Judges6:14 Kag gintolok sia sang Ginoo kag nagsiling, “Lakat sa sini nga imo kusug kag luwasa ang Israel sa kamut sang Midian; wala ko bala ikaw pag-ipadala?”" 
Judges6:15 Kag nagsiling sia sa iya, “O Ginoo, paano bala nga pagluwas ko sang Israel? Yari karon, ang akon panimalay amo ang labi gid kaimol sa Manases, kag ako amo ang kubus gid sa panimalay sang akon amay.”" 
Judges6:16 Kag ang Ginoo nagsiling sa iya, “Apang ako magaupud sa imo, kag laglagon mo ang mga Midianhon subong sang isa ka tawo.”" 
Judges6:17 Kag nagsiling sia sa iya, “Kon karon nakapahamuut ako sa imo itololok, niyan pakitai ako sing tanda nga amo ikaw ang nagapakighambal sa akon." 
Judges6:18 Ginaampo ko sa imo, indi ka maghalin diri tubtub nga ako magbalik sa imo, kag magdala sang akon dolot, kag magbutang sini sa atubangan mo.” Kag sia nagsiling, “Ako magahulat tubtub nga magbalik ka.”" 
Judges6:19 Gani nagsulud si Gideon kag naghiwat sing tinday nga kanding, kag kalan-onon nga wala sing tapay nga isa ka efa nga harina; ang pataw ginbutang niya sa alat, kag ginbutang niya ang sabaw sa kolon, kag gindala ini sa iya sa idalum sang terebinto kag gindolot ini." 
Judges6:20 Kag ang manugtunda sang Dios nagsiling sa iya, “Kuhaa ang pataw kag ang mga kalan-onon nga wala sing tapay, kag itungtung sila sa sini nga igang, kag boboan sang sabaw.” Kag ginhimo niya ang amo." 
Judges6:21 Niyan ang manugtunda sang Ginoo nagbayaw sang ukbung sang sungkud nga yara sa iya kamut, kag nagtandug sang pataw kag sang mga kalan-onon nga wala sing tapay; kag may naggowa nga kalayo gikan sa igang kag naglamon sang pataw kag kalan-onon nga wala sing tapay; kag ang manugtunda sang Ginoo nadula sa iya itololok." 
Judges6:22 Niyan nakita ni Gideon nga sia manugtunda sang Ginoo; kag si Gideon nagsiling, “Kailo, O Ginoong Dios! Kay karon nakita ko ang manugtunda sang Ginoo sa nawung kag nawung.”" 
Judges6:23 Apang ang Ginoo nagsiling sa iya, “Ang paghidait manginsa imo; dili ka magkahadluk, dili ka mapatay.”" 
Judges6:24 Niyan nagtukud didto si Gideon sing halaran sa Ginoo, kag ginhingalanan ini, Ang Ginoo paghidait. Tubtub sini nga adlaw yara pa ini sa Ofra, sang mga Abiezernon." 
Judges6:25 Sa amo nga gab-i nagsiling sa iya ang Ginoo, “Kuhaa ang lalaki nga baka nga iya sang imo amay, ang ikaduha nga baka nga pito ka tuig, kag lumpaga ang halaran ni Baal nga iya sang imo amay, kag pudla ang Ashera nga yara sa luyo niya;" 
Judges6:26 kag tukud ka sing halaran sa Ginoo nga imo Dios sa putokputokan sini nga pamakud, sa nagakaigo nga bagay; niyan kuhaa ang ikaduha nga baka nga lalaki, kag magdolot sing halad-nga-sinonog upud sang kahoy sang Ashera nga imo pudlon.”" 
Judges6:27 Gani si Gideon nagkuha sing napulo ka lalaki sa iya mga sologoon, kag naghimo sono sa napamolong sang Ginoo sa iya; apang bangud nga nahadluk sia sa panimalay sang iya amay kag sa mga tawo sang banwa sa bagay nga indi makahimo sini sa adlaw, ginhimo niya ini sa gab-i." 
Judges6:28 Sang pagkabangon sang mga tawo sang banwa sa kaagahon, yari karon, ang halaran ni Baal nalumpag na, kag napulud na ang Ashera nga yara sa luyo niya, kag nahalad ang ikaduha nga baka nga lalaki sa ibabaw sang halaran nga gintukud." 
Judges6:29 Kag nagsilingay sila, “Sin-o bala ang naghimo sini?” Kag sang nagpakiana sila kag namangkot, nagsiling sila, “Si Gideon nga anak ni Joas ang naghimo sini nga butang.”" 
Judges6:30 Niyan ang mga tawo sang banwa nagsiling kay Joas, “Pagowaa ang imo anak, agud nga mapatay sia, bangud nga ginlumpag niya ang halaran ni Baal kag bangud nga ginpulud niya ang Ashera nga yara sa luyo sini.”" 
Judges6:31 Apang si Joas nagsiling sa tanan nga nagatindug batok sa iya, “Magapakigsumpung bala kamo tungud kay Baal? Ukon magaluwas bala kamo sa iya? Ang magpakigsumpung tungud sa iya patyon sia sa aga pa. Kon dios sia, magpakigsumpung sia tungud sa iya kaugalingon, bangud nga ang isa naglumpag sang iya halaran.”" 
Judges6:32 Busa sa sadto nga adlaw gintawag niya si Gideon Jerubbaal, nga nagasiling, “Magpakigsumpung si Baal sa iya,” bangud nga ginlumpag niya ang iya halaran." 
Judges6:33 Niyan ang tanan nga Midianhon kag ang mga Amalecnon kag ang katawohan sang Sidlangan nagtipon sila sing tingub, kag nagtabok sila kag nagpahamtang sing dologan sa Nalupyakan sang Jezreel." 
Judges6:34 Apang ang Espiritu sang Ginoo nag-abut kay Gideon; kag nagpatonog sia sing budyong, kag ang Abiezer nagtipon sing tingub sa olihi niya." 
Judges6:35 Kag nagpadala sia sing mga manugbalita sa bug-os nga Manases; kag sila man nagtipon sing tingub sa olihi niya. Kag nagpadala sia sing mga manugbalita sa Aser, sa Zabulon, kag sa Neftali; kag sila nagtaklad sa pagsugata sa ila." 
Judges6:36 Niyan si Gideon nagsiling sa Dios, “Kon buut ka magluwas sang Israel tungud sa akon kamut, sono sa napamolong mo," 
Judges6:37 yari karon, ako magabutang sing panit nga may bulbul sa linasan; kon may ton-og sa panit lamang, kag mamala ang bug-os nga duta, niyan makahibalo ako nga buut mo luwason ang Israel tungud sa akon kamut, sono sa napamolong mo.”" 
Judges6:38 Kag nahanabu sing subong. Sang nagbangon sia sing aga pa kag ginpuga ang panit, ginlubag nga nagtubud ang ton-og gikan sa panit isa ka yahong nga puno sang tubig." 
Judges6:39 Niyan si Gideon nagsiling sa Dios, “Indi magdabdab ang imo kaakig batok sa akon, kag magapamolong ako sini nga makaisa lamang; ginaampo ko, patilawa ako sini nga makaisa lamang sa panit; magmamala karon sa panit lamang, kag may ton-og sa ibabaw sang bug-os nga duta.”" 
Judges6:40 Kag sa sadto nga gab-i ginhimo sang Dios ang subong; kay mamala sa panit lamang, kag sa bug-os nga duta may ton-og." 
Judges7:1 Niyan si Jerubbaal (nga amo, si Gideon) kag ang tanan nga katawohan kaupud niya nagbangon sing aga pa kag nagpahamtang sing dologan sa luyo sang tuburan sang Harod; kag ang dologan sang Midian yara sa aminhan nga kilid nila, sa luyo sang bakolod sang More, sa nalupyakan." 
Judges7:2 Ang Ginoo nagsiling kay Gideon, “Ang katawohan nga kaupud nimo tama kadamu sa akon sa pagtugyan sang Midianhon sa ila kamut, basi nga ang Israel magpabugal sila batok sa akon, nga nagasiling, ‘Ang akon kamut nagluwas sa akon.’" 
Judges7:3 Busa karon ibantala sa mga idulungug sang katawohan, nga nagasiling, ‘Ang bisan sin-o nga mahadlukon kag nagakurug, magpauli sia kag magtaliwan gikan sa bukid nga Galaad.’ ” Kag may nagpauli sang katawohan nga duha ka pulo kag duha ka libo, kag may nagpabilin nga napulo ka libo." 
Judges7:4 Kag ang Ginoo nagsiling kay Gideon, “Tama pa gid kadamu ang katawohan; padulhoga sila sa tubig kag didto tilawan ko sila nga sa imo; kag ang bisan sin-o nga isiling ko sa imo, ‘Ini magaupud sa imo,’ ang amo magaupud sa imo; kag ang bisan sin-o nga isiling ko sa imo, ‘Ini indi mag-upud sa imo,’ ang amo indi mag-upud sa imo.”" 
Judges7:5 Gani ginpadulhog niya ang katawohan sa tubig; kag ang Ginoo nagsiling kay Gideon, “Ang tagsatagsa nga nagalaklak sang tubig sang iya dila, subong sang paglaklak sang ido, painon mo sia; subong man ang tagsatagsa nga nagaduko nga nagaluhud sa pag-inum.”" 
Judges7:6 Kag ang kadamuon sang mga naglaklak, nga nagabutang sang ila kamut sa baba nila, tatlo ka gatus ka lalaki; apang ang tanan nga nabilin sang katawohan nagduko nga nagaluhud sa pag-inum sang tubig." 
Judges7:7 Kag ang Ginoo nagsiling kay Gideon, “Paagi sa tatlo ka gatus ka lalaki nga naglaklak luwason ko kamo, kag itugyan ang Midianhon sa imo kamut; kag papauli-a ang bug-os nga katawohan ang tagsa ka tawo sa iya duug.”" 
Judges7:8 Gani ang katawohan nagdala sing mga balon sa ila mga kamut, kag sang ila mga budyong; kag ginpapauli ni Gideon ang tanan nga lalaki sang Israel ang tagsa ka tawo sa iya layanglayang, apang ginhawiran ang tatlo ka gatus ka lalaki; kag ang dologan sang Midian yara sa ubus niya sa nalupyakan." 
Judges7:9 Sa amo nga gab-i ang Ginoo nagsiling sa iya, “Tindug ka, dulhog ka sa dologan; kay natugyan ko ini sa imo kamut." 
Judges7:10 Apang kon nahadluk ka sa pagdulhog, dulhog ka sa dologan kaupud ni Pura nga imo sologoon;" 
Judges7:11 kag mabatian mo ang ginasiling nila, kag ugaling ang imo mga kamut magabaskug sa pagdulhog sa dologan.” Niyan sia nagdulhog upud si Pura nga iya sologoon sa nahigad gid nga bahin sang mga lalaki nga lupit sa hinganiban nga yara sa dologan." 
Judges7:12 Kag ang mga Midianhon kag ang mga Amalecnon kag ang tanan nga katawohan sang Sidlangan nahamtang sa nalupyakan kaangay sa kadamuon sang apan; kag ang ila mga camelyo dimaisip, subong sang balas nga yara sa baybayon sa kadamuon." 
Judges7:13 Sang nag-abut si Gideon, yari karon may tawo nga nagsugid sing damgo sa iya kaupud; kag nagsiling sia, “Yari karon, ako nagdamgo sing damgo; yari karon, ang isa ka bilog nga tinapay nga sebada nagligid pakadto sa dologan sang Midian, kag naglambut sa layanglayang, kag nagbunggo sini sa bagay nga napukan ini, kag nagbaliskad sini, sa bagay nga ang layanglayang naghaplak.”" 
Judges7:14 Kag ang iya kaupud nagsabat, “Ini indi liwan kondi ang espada ni Gideon nga anak ni Joas, lalaki sang Israel; gintugyan sang Dios sa iya kamut ang Midian kag ang bug-os nga kasoldadosan.”" 
Judges7:15 Sang si Gideon nakabati sang pagsugid sang damgo kag sang iya kasaysayan, nagsimba sia; kag nagbalik sia sa dologan sang Israel, kag nagsiling sia, “Tindug kamo; kay natugyan sang Ginoo sa inyo kamut ang kasoldadosan sang Midian.”" 
Judges7:16 Kag ginbahinbahin niya ang tatlo ka gatus ka lalaki sa tatlo ka kabon, kag nagbutang sia sa kamut nila nga tanan sing mga budyong kag mga tibud nga wala sing sulud, nga may mga sulo sa sulud sang mga tibud." 
Judges7:17 Kag nagsiling sia sa ila, “Tolok kamo sa akon, kag maghimo sing subong; kon ako maglambut sa nahigad nga bahin sang dologan, sono sa himoon ko amo ang himoon ninyo." 
Judges7:18 Kon ako magpatonog sang budyong, ako kag ang tanan nga upud sa akon, niyan kamo magpatonog sang mga budyong man sa tagsa ka kilid sang bug-os nga dologan, kag magsiling, ‘Tungud sa Ginoo kag kay Gideon.’”" 
Judges7:19 Gani si Gideon kag ang isa ka gatus ka lalaki nga upud sa iya nag-abut sa nahigad gid nga bahin sang dologan sa pagpamuno sang natunga nga pagpulaw, sang bag-o pa lamang mabutang nila ang mga bantay; kag ginpatonog nila ang mga budyong kag ginbuka ang mga tibud nga yara sa ila mga kamut." 
Judges7:20 Kag ang tatlo ka kabon nagpatonog sang mga budyong kag nagbuka sang mga tibud, kag ginkaptan sa ila mga kamut nga wala ang mga sulo, kag sa ila mga kamut nga too ang mga budyong sa pagpatonog; kag nagsinggit sila, “Ang espada sang Ginoo kag ni Gideon!”" 
Judges7:21 Nagtindug ang tagsa ka lalaki sa iya duug sa palibut sang dologan, kag ang bug-os nga kasoldadosan nagdalagan; kag nagsinggit sila kag ginpatal-as sila." 
Judges7:22 Sang ginpatonog nila ang tatlo ka gatus ka budyong, ginbutang sang Ginoo ang espada sang tagsa ka lalaki batok sa iya kaupud kag batok sa bug-os nga kasoldadosan; kag ang kasoldadosan nagpalagyo tubtub sa Bet-sita nayon sa Cerera, tubtub sa dulunan sang Abel-mehola, sa luyo sang Tabat." 
Judges7:23 Kag nagtipon sing tingub ang mga lalaki sang Israel gikan sa Neftali kag gikan sa Aser kag gikan sa bug-os nga Manases, kag naglagas sang Midian." 
Judges7:24 Kag si Gideon nagpadala sing mga manugbalita sa bug-os nga kabakoloran sang Efraim, nga nagasiling, “Dulhog kamo batok sa Midian kag agawa ninyo sing una sa ila ang mga tubig, tubtub sa Bet-bara, kag ang Jordan man.” Gani ang tanan nga lalaki sang Efraim gintipon sing tingub, kag gin-agaw ang mga tubig tubtub sa Bet-bara, kag ang Jordan man." 
Judges7:25 Kag gindakup nila ang duha ka principe sang Midian, si Oreb kag si Zeeb; kag ginpatay nila si Oreb sa igang sang Oreb, kag si Zeeb ginpatay nila sa linasan sang uvas sang Zeeb, kag ginlagas ang Midian; kag gindala nila ang mga olo ni Oreb kag Zeeb kay Gideon sa tabok sang Jordan." 
Judges8:1 Kag ang mga tawo sang Efraim nagsiling sa iya, “Ngaa bala nga ginhimoan mo kami sing subong, nga wala mo kami pagtawga sang pagkadto mo sa pag-away batok sa Midian?” Kag ginbasol nila sia sing matigdas." 
Judges8:2 Kag nagsiling sia sa ila, “Ano bala ang nahimo ko karon nga ipaanggid sa inyo? Indi bala ang sinaghaw sang uvas sang Efraim maayo pa sa patubas sang uvas sang Abiezer?" 
Judges8:3 Gintugyan sang Dios sa inyo mga kamut ang mga principe sang Midian, si Oreb kag si Zeeb; ano bala ang nasarangan ko sa paghimo nga ipaanggid sa inyo?” Niyan ang kaakig nila batok sa iya nalugpayan, sang pagsiling niya sina." 
Judges8:4 Kag nag-abut si Gideon sa Jordan kag nagtabok, sia kag ang tatlo ka gatus ka lalaki kaupud niya, nga lapyo apang nagalagas." 
Judges8:5 Gani nagsiling sia sa mga tawo sa Sucot, “Ginaampo ko sa inyo, hatagi ninyo sing mga binilog sang tinapay ang katawohan nga nagasonod sa akon; kay ginalapyo sila, kag ako nagalagas kay Zeba kag kay Zalmuna, ang mga hari sang Midian.”" 
Judges8:6 Kag ang mga principe sang Sucot nagsiling, “Yara na bala ang mga kamut ni Zeba kag ni Zalmuna sa imo kamut, agud nga maghatag kami sing tinapay sa imo hangaway?”" 
Judges8:7 Kag si Gideon nagsiling, “Busa kon itugyan sang Ginoo sa akon kamut si Zeba kag Zalmuna, niyan gision ko ang inyo unud sa mga talongon sang kamingawan kag sa mga tunuk.”" 
Judges8:8 Kag gikan didto nagtaklad sia sa Penuel, kag nagpamolong sa ila sa amo nga bagay; kag ang mga lalaki sang Penuel nagsabat sa iya subong sang ginsabat sang mga lalaki sang Sucot." 
Judges8:9 Kag sia nagpamolong man sa mga lalaki sang Penuel, “Kon ako magbalik sa paghidait, lumpagon ko ini nga torre.”" 
Judges8:10 Karon si Zeba kag Zalmuna didto sa Carcor kag upud sa ila ang ila mga kasoldadosan, mga napulo kag lima ka libo ka lalaki, ang tanan nga nabilin sang bug-os nga kasoldadosan sang katawohan sang Sidlangan; kay may napukan nga isa ka gatus kag duha ka pulo ka libo ka lalaki nga naggabut sing espada." 
Judges8:11 Kag si Gideon nagtaklad sa dalan sang mga nagpuyo sa mga layanglayang sa sidlangan sang Noba kag sang Jogbea, kag naglaglag sang kasoldadosan; kay ang kasoldadosan naghinalig." 
Judges8:12 Kag si Zeba kag si Zalmuna nalagyo; kag ginlagas sila niya kag gindakup niya ang duha ka hari sang Midian, si Zeba kag si Zalmuna, kag ginpahanguyusan ang bug-os nga kasoldadosan." 
Judges8:13 Niyan si Gideon nga anak ni Joas nagpauli gikan sa inaway gikan sa taklaran sang Heres. 
Judges8:14 Kag gindakup niya ang isa ka pamatan-on nga lalaki sang mga lalaki sang Sucot, kag nagpamangkot sa iya; kag ginsulat niya sa iya ang mga principe sang Sucot, kag ang iya mga tigulang, kapitoan kag pito ka lalaki." 
Judges8:15 Kag nag-abut sia sa mga lalaki sang Sucot, kag nagsiling, “Yari si Zeba kag si Zalmuna, nga tungud sa ila gin-uligyat ako ninyo, nga nagasiling, ‘Yara na bala ang mga kamut ni Zeba kag ni Zalmuna sa imo kamut, agud nga maghatag kami sing tinapay sa imo mga tawo nga luya?’”" 
Judges8:16 Kag nagkuha sia sang mga tigulang sang banwa kag sang mga talongon sang kamingawan kag mga tunuk, kag sa ila gintudloan niya ang mga lalaki sang Sucot." 
Judges8:17 Kag ginlumpag niya ang torre sang Penuel, kag ginpatay ang mga lalaki sang banwa." 
Judges8:18 Niyan nagsiling sia kay Zeba kag kay Zalmuna, “Ano bala nga bagay sang mga lalaki ang ginpatay ninyo sa Tabor?” Sila nagsabat, “Kon ano ikaw, amo sila, ang tagsatagsa kaangay sa mga anak sang hari.”" 
Judges8:19 Kag nagsiling sia, “Mga utud ko sila nga lalaki, mga anak sang akon iloy; sa nagakabuhi ang Ginoo, kon ginluwas ninyo sila nga buhi, indi ko kamo pagpatyon.”" 
Judges8:20 Kag nagsiling sia kay Jeter nga iya panganay, “Tindug ka, kag patya sila.” Apang ang pamatan-on wala maggabut sang iya espada; kay nahadluk sia, tungud nga sia pamatan-on pa." 
Judges8:21 Niyan nagsiling si Zeba kag si Zalmuna, “Tindug ka, kag magdamhag sa amon; kay kon ano ang lalaki, amo ang iya kusug.” Kag si Gideon nagtindug, kag nagpatay kay Zeba kag kay Zalmuna; kag nagkuha sang mga latilati sa mga liog sang ila mga camelyo." 
Judges8:22 Niyan ang mga lalaki sang Israel nagsiling kay Gideon, “Pangolo ka sa amon, ikaw kag ang imo anak nga lalaki kag ang imo man apo nga lalaki; kay naluwas mo kami gikan sa kamut sang Midian.”" 
Judges8:23 Si Gideon nagsiling sa ila, “Indi gid ako magpangolo sa inyo, kag indi man ang akon anak nga lalaki magpangolo sa inyo; ang Ginoo magpangolo sa inyo.”" 
Judges8:24 Kag si Gideon nagsiling sa ila, “Buut ako magpangabay sa inyo; ang tagsa ka tawo sa inyo maghatag sa akon sang mga aritos gikan sa iya inagaw.” (Kay may mga aritos nga bulawan sila, bangud nga mga Ismaelnon sila.)" 
Judges8:25 Kag nagsabat sila, “Ihatag namon sila sing kinabubut-on.” Kag naghumlad sila sing panapton, kag nagpilak didto ang tagsa ka tawo sang mga aritos gikan sa iya inagaw." 
Judges8:26 Kag ang kabug-aton sang mga aritos nga bulawan nga iya ginpangayo isa ka libo kag pito ka gatus ka siclo nga bulawan; luwas sang mga latilati kag sang mga pindanti, kag sang panapton nga purpura nga yara sa mga hari sang Midian, kag luwas sang mga baliog nga mga talikala nga yara sa mga liog sang ila mga camelyo." 
Judges8:27 Kag naghimo si Gideon sing efod sini nga ginbutang ini sa iya banwa, sa Ofra; kag ang bug-os nga Israel nagmakihilawason sa pagsonod sini didto, kag ini nanginsiod kay Gideon kag sa iya panimalay." 
Judges8:28 Gani ang Midian gindaug sa atubangan sang katawohan sang Israel, kag wala na sila makautwas sang ila mga olo. Kag ang duta may pahuway nga kap-atan ka tuig sa mga adlaw ni Gideon." 
Judges8:29 Si Jerubbaal nga anak ni Joas naglakat kag nagpuyo sa iya balay nga kaugalingon. 
Judges8:30 Karon si Gideon may kapitoan ka anak nga lalaki gikan sa iya lawas, kay madamu sia sing asawa." 
Judges8:31 Kag ang iya babayi nga didto sa Siquem nag-anak man sia nga sa iya sing lalaki, kag ginhingalanan niya sia nga Abimelec." 
Judges8:32 Kag si Gideon nga anak ni Joas napatay sa maayong katigulangon, kag ginlubung sa lulubngan sang iya amay nga si Joas, sa Ofra sang mga Abiezernon." 
Judges8:33 Sa gilayon sang napatay si Gideon, ang katawohan sang Israel nagbalik liwat kag nagmakihilawason sa pagsonod sa mga Baal, kag naghimo sang Baal-berit nga ila dios." 
Judges8:34 Kag wala magdumdum ang katawohan sang Israel sa Ginoo nga ila Dios, nga nagluwas sa ila gikan sa kamut sang tanan nilang kaaway sa tagsa ka luyo;" 
Judges8:35 kag wala sila magpakita sing kalolo sa panimalay ni Jerubbaal (nga amo, si Gideon) sono sa tanan nga pagkaayo nga napakita niya sa Israel." 
Judges9:1 Karon si Abimelec nga anak ni Jerubbaal nagkadto sa Siquem sa mga utud sang iya iloy kag nagpakighambal sa ila kag sa bug-os nga panimalay sang balay sang amay sang iya iloy," 
Judges9:2 “Isiling sa mga idulungug sang tanan nga tawo sang Siquem, ‘Kon labi pa bala kaayo sa inyo, nga ang tanan nga anak nga lalaki ni Jerubbaal nga kapitoan ka tawo magpangolo sa inyo, ukon nga ang isa magpangolo sa inyo?’ Dumduma man nga ako inyo tul-an kag inyo unud.”" 
Judges9:3 Kag ang mga utud sang iya iloy nagpamolong nahanungud sa iya sa mga idulungug sang tanan nga tawo sang Siquem sini tanan nga polong; kag ang ila mga tagiposoon nabuyuk sa pagsonod kay Abimelec, kay nagsiling sila, “Aton utud sia.”" 
Judges9:4 Kag ginhatagan nila sia sing kapitoan ka bilog nga pilak gikan sa balay ni Baal-berit nga ginhinakay ni Abimelec sa mga tawo nga kulangkulang kag hanginon, nga nagsonod sa iya." 
Judges9:5 Kag nagkadto sia sa balay sang iya amay sa Ofra, kag ginpatay ang iya mga utud nga mga anak ni Jerubbaal, nga kapitoan ka tawo, sa isa ka bato; apang nabilin si Jotam nga kamanghuran nga anak ni Jerubbaal, kay nanago sia." 
Judges9:6 Kag ang tanan nga tawo sang Siquem nagtilipon sing tingub, kag ang bug-os nga panimalay ni Milo, kag nagkadto kag naghimo kay Abimelec nga hari, sa luyo sang terebinto sang haligi nga yara sa Siquem." 
Judges9:7 Sang ginsugid nila ini kay Jotam, nagkadto sia kag nagtindug sa putokputokan sang Bukid nga Gerizim, kag nagbayaw sang iya tingug kag nagsinggit kag nagsiling sa ila, “Pamatii ninyo ako, kamo nga mga tawo sang Siquem, agud nga ang Dios magpamati sa inyo." 
Judges9:8 Ang mga kahoy nagkadto sa isa ka tion sa paghaplas sing hari sa ibabaw nila; kag nagsiling sila sa kahoy nga olivo, ‘Gahum ka sa amon.’" 
Judges9:9 Apang ang kahoy nga olivo nagsiling sa ila, ‘Bayaan ko bala ang akon katambok, nga tungud sa akon ginapadunggan nila ang Dios kag ang tawo, kag magkadto sa paghapayhapay sa ibabaw sang mga kahoy?’" 
Judges9:10 Kag ang mga kahoy nagsiling sa higuera, ‘Kari ka, kag maggahum sa amon.’" 
Judges9:11 Apang ang higuera nagsiling sa ila, ‘Bayaan ko bala ang akon katam-is kag ang akon maayong bunga, kag magkadto sa paghapayhapay sa ibabaw sang mga kahoy?’" 
Judges9:12 Kag ang mga kahoy nagsiling sa balagon, ‘Kari ka, kag maggahum sa amon.’" 
Judges9:13 Kag ang balagon nagsiling sa ila, ‘Bayaan ko bala ang akon bag-ong alak nga nagalipay sang Dios kag sang tawo, kag magkadto sa paghapayhapay sa ibabaw sang mga kahoy?’" 
Judges9:14 Niyan ang tanan nga kahoy nagsiling sa talongon, ‘Kari ka, kag maggahum sa amon.’" 
Judges9:15 Kag ang talongon nagsiling sa mga kahoy, ‘Kon sa pagkamatuud ginahaplas ako ninyo nga hari sa inyo, niyan kari kag pasilong kamo sa idalum sang akon landong; apang kon indi, maggowa ang kalayo sa talongon kag maglamon sang mga cedro sang Libano.’" 
Judges9:16 “Busa karon, kon naghisayo kamo sing matuud kag matarung nga ginhimo ninyo nga hari si Abimelec, kag kon naghisayo kamo sing maayo kay Jerubbaal kag sa iya panimalay, kag nakahimo sa iya sono sa nagakaigo sa iya mga kamut—" 
Judges9:17 kay ang akon amay nagpakig-away tungud sa inyo, kag nagpasimpalad sang iya kabuhi, kag nagluwas sa inyo sa kamut sang Midian;" 
Judges9:18 kag kamo nagtindug batok sa panimalay sang akon amay sining adlaw, kag nagpatay sang iya mga anak, nga kapitoan ka tawo, sa isa ka bato, kag naghimo kay Abimelec, ang anak sang iya alagad nga babayi, nga hari sa mga tawo sang Siquem, bangud nga inyo utud sia—" 
Judges9:19 kon kamo niyan nakahisayo sing matuud kag matarung kay Jerubbaal kag sa iya panimalay sining adlaw, niyan magkalipay kamo kay Abimelec, kag sia man magkalipay sa inyo;" 
Judges9:20 apang kon wala, maggowa ang kalayo gikan kay Abimelec, kag maglamon sang mga tawo sang Siquem, kag sang panimalay ni Milo; kag maggowa ang kalayo gikan sa mga tawo sang Siquem, kag gikan sa panimalay ni Milo, kag maglamon kay Abimelec.”" 
Judges9:21 Kag si Jotam nagdalagan kag nagpalagyo, kag nagkadto sa Beer, kag nagpuyo didto, sa kahadluk kay Abimelec nga iya utud." 
Judges9:22 Si Abimelec nagprincipe sa Israel sing tatlo ka tuig. 
Judges9:23 Kag ang Dios nagpadala sing espiritu nga malaut sa tunga ni Abimelec kag sa mga tawo sang Siquem; kag ang mga tawo sang Siquem nagluib kay Abimelec; 
Judges9:24 agud nga ang pagpintas nga nahimo sa kapitoan ka anak ni Jerubbaal mag-abut kag ang dugo nila maholog kay Abimelec nga ila utud, nga nagpatay sa ila, kag sa mga tawo sang Siquem, nga nagpabakud sang iya mga kamut sa pagpatay sang iya mga utud." 
Judges9:25 Kag ang mga tawo sang Siquem nagbutang sing mga manugpuut sa iya sa mga putokputokan sang mga bukid, kag ginbuyong nila ang tanan nga nag-agi sa sadtong dalanon sa luyo nila; kag ginsugid ini kay Abimelec." 
Judges9:26 Kag si Gaal nga anak ni Ebed nag-abut upud ang iya mga utud kag nagkadto sa Siquem; kag ang mga tawo sang Siquem nagsalig sa iya. 
Judges9:27 Kag nagkadto sila sa latagon, kag nagpamupo sa ila mga ulubasan kag naglinas sang mga uvas, kag naghiwat sing piesta, kag nagsulud sa balay sang ila dios, kag nagkaon kag nag-inum kag nagpakamalaut kay Abimelec." 
Judges9:28 Kag si Gaal nga anak ni Ebed nagsiling, “Sin-o bala si Abimelec, kag sin-o bala si Siquem, nga mag-alagad kita sa iya? Wala bala ang anak ni Jerubbaal kag si Zebul nga iya manugdumala nag-alagad sa mga tawo ni Hamor nga amay ni Siquem? Ngaa bala niyan mag-alagad kita sa iya?" 
Judges9:29 Kabay pa kuntani nga ining katawohan yari sa idalum sang akon kamut! niyan pahalinon ko si Abimelec. Kag nagsiling sia kay Abimelec, ‘Dugangi ang imo hangaway, kag gowa ka.’”" 
Judges9:30 Sang si Zebul nga pangolo sang banwa nakabati sang mga polong ni Gaal nga anak ni Ebed, nagdabdab ang iya kaakig." 
Judges9:31 Kag nagpadala sia sing mga manugbalita sing tago kay Abimelec sa Aruma, nga nagasiling, “Yari karon, si Gaal nga anak ni Ebed kag ang iya mga utud nag-abut sa Siquem, kag ginapilit nila ang banwa batok sa imo." 
Judges9:32 Busa karon, tindug ka sa kagab-ihon, ikaw kag ang katawohan nga kaupud nimo, kag magpuut kamo sa latagon." 
Judges9:33 Niyan sa kaagahon, sa pagbutlak sang adlaw, magbangon ka sing aga pa kag gubaton ang banwa; kag kon si Gaal kag ang katawohan kaupud niya maggowa batok sa imo, niyan himoon mo sa ila sono sa imo kahigayonan.”" 
Judges9:34 Kag si Abimelec nagtindug sa kagab-ihon kag ang bug-os nga katawohan kaupud niya, kag nagpuut sila batok sa Siquem sa apat ka hut-ong." 
Judges9:35 Kag si Gaal nga anak ni Ebed naggowa kag nagtindug sa salamputan sang gawang sang banwa; kag si Abimelec kag ang bug-os nga katawohan kaupud niya nagtindug gikan sa pulut-an. 
Judges9:36 Kag sang nalantawan ni Gaal ang katawohan, nagsiling sia kay Zebul, “Yari karon, may nagadulhog nga mga tawo gikan sa mga putokputokan sang mga bukid!” Kag si Zebul nagsiling sa iya, “Ginatolok mo ang landong sang mga bukid subong nga daw mga tawo.”" 
Judges9:37 Si Gaal nagpomolong liwat kag nagsiling, “Tan-awa, may mga tawo nga nagadulhog paagi sa tunga sang duta, kag ang isa ka hut-ong nagapakari sa dalanon sang terebinto sang Meonenim." 
Judges9:38 Niyan si Zebul nagsiling sa iya, “Diin na bala karon ang imo baba, nga nagsiling ka, ‘Sin-o bala si Abimelec, nga mag-alagad kita sa iya?’ Indi bala ini ang katawohan nga gintamay mo? Gowa ka karon, kag awayon sila.”" 
Judges9:39 Kag si Gaal naggowa sa atubangan sang mga tawo sang Siquem, kag nagpakig-away kay Abimelec." 
Judges9:40 Kag ginlagas sia ni Abimelec, kag nagpalagyo sia sa atubangan niya; kag may napukan nga madamu nga pilason, tubtub sa salamputan sang gawang." 
Judges9:41 Kag si Abimelec nagpuyo sa Aruma; kag gintabog ni Zebul si Gaal kag ang iya mga utud, agud nga indi sila magpuyo sa Siquem." 
Judges9:42 Sa madason nga adlaw ang katawohan nagkadto sa latagon. Kag nagsugid sila kay Abimelec. 
Judges9:43 Ginkuha niya ang iya katawohan kag ginbahinbahin sila sa tatlo ka kabon, kag nagpuut sa latagon; kag naglantaw sia kag nakita ang katawohan nga nagagowa sa banwa, kag nagtindug sia batok sa ila kag ginpatay sila." 
Judges9:44 Si Abimelec kag ang mga kabon kaupud niya nagsolong kag nagtindug sa salamputan sang gawang sang banwa, samtang ang duha ka kabon nagdamhag sa tanan nga yadto sa latagon kag ginpatay sila." 
Judges9:45 Kag si Abimelec nag-away batok sa banwa sa bug-os sadtong adlaw; gin-agaw niya ang banwa, kag ginpatay ang katawohan nga yadto didto; kag ginlaglag niya ang banwa kag ginsab-ugan ini sing asin." 
Judges9:46 Sang nakabati sini ang tanan nga tawo sa Torre sang Siquem, nagsulud sila sa kuta sang balay ni El-berit." 
Judges9:47 Ginsugid kay Abimelec nga nagtilipon sing tingub ang tanan nga tawo sang Torre sang Siquem. 
Judges9:48 Kag si Abimelec nagtaklad sa Bukid nga Salmon, sia kag ang bug-os nga katawohan kaupud niya; kag si Abimelec nagdala sing wasay sa iya kamut, kag nagtapas sing sanga gikan sa kakahoyan, kag nagkuha sini kag ginpas-an ini sa iya abaga. Kag nagasiling sia sa katawohan nga kaupud niya, “Ang nakita ninyo nga ginahimo ko, dalidali kamo kag maghimo subong sang nahimo ko.”" 
Judges9:49 Gani sa among bagay ang bug-os nga katawohan nagtapas ang tagsa ka tawo sang mga sanga kag nagsonod kay Abimelec. Kag ginbutang sila sa kuta, kag gintutdan sing kalayo ang kuta sa ibabaw nila, sa bagay nga ang tanan nga tawo sang Torre sa Siquem nagkalamatay man, mga isa ka libo ka lalaki kag mga babayi." 
Judges9:50 Niyan si Abimelec nagkadto sa Tebes, kag nagpatindug sing dologan batok sa Tebes, kag gin-agaw ini." 
Judges9:51 Apang sa tunga sang banwa may torre nga malig-on, kag nagpalagyo didto ang tanan nga lalaki kag babayi, kag ang tanan sa banwa, kag nagpangtakup sila sa sulud; kag nagsaka sila sa atop sang torre." 
Judges9:52 Kag nagkadto si Abimelec sa torre, kag nagpakig-away batok sini, kag nagpalapit sa ganhaan sang torre sa pagtutud sini sa kalayo." 
Judges9:53 Kag ginholog sang isa ka babayi ang naibabaw nga bato sang galingan sa ibabaw sang olo ni Abimelec, kag naboong ang iya bagol." 
Judges9:54 Niyan gintawag niya sing madali ang iya pamatan-on nga manugdala sang hinganiban, kag nagsiling sa iya, “Gabuta ang imo espada kag patya ako, agud nga ang mga tawo indi magsiling nahanungud sa akon, ‘Isa ka babayi nagpatay sa iya.’” Kag ginbuno sia sang iya pamatan-on nga lalaki, kag napatay sia." 
Judges9:55 Kag sang nakita sang mga tawo sang Israel nga patay na si Abimelec, nagpauli ang tagsa ka tawo sa iya duug." 
Judges9:56 Sa amo ginbalusan sang Dios ang pagkamalaut ni Abimelec, nga iya ginhimo sa iya amay sa pagpatay sang iya kapitoan ka utud;" 
Judges9:57 kag ang bug-os nga pagkamalaut sang mga tawo sang Siquem ginbalus sang Dios sa ibabaw sang ila mga olo, kag nag-abut sa ila ang pagpakamalaut ni Jotam nga anak ni Jerubbaal." 
Judges10:1 Madason kay Abimelec may nagtindug sa pagluwas sang Israel nga si Tola nga anak ni Pua, ang anak ni Dodo, lalaki sang Isacar; kag nagpuyo sia sa Samir sa kabakoloran sang Efraim." 
Judges10:2 Kag naghukom sia sa Israel sing duha ka pulo kag tatlo ka tuig. Niyan sia napatay, kag ginlubung sa Samir." 
Judges10:3 Kag madason sa iya nagtindug si Jair nga Galaadnon, kag naghukom sia sa Israel sing duha ka pulo kag duha ka tuig." 
Judges10:4 Kag may katloan ka anak nga lalaki sia nga nagsakay sa katloan ka polyino nga asno; kag may katloan sila ka banwa, nga ginahingalanan Havot-jair tubtub sining adlaw, nga yara sa duta sang Galaad." 
Judges10:5 Kag napatay si Jair, kag ginlubung sa Kamon." 
Judges10:6 Kag ang katawohan sang Israel liwat naghimo sang malaut sa itololok sang Ginoo, kag nag-alagad sa mga Baal kag sa Astarot, sa mga dios sang Siria, sa mga dios sang Sidon, sa mga dios sang Moab, sa mga dios sang mga anak ni Amon, kag sa mga dios sang mga Filistinhon; kag ginbayaan nila ang Ginoo, kag wala mag-alagad sa iya." 
Judges10:7 Kag nagdabdab ang kaakig sang Ginoo batok sa Israel, kag ginbaligya niya sila sa kamut sang mga Filistinhon kag sa kamut sang mga anak ni Amon," 
Judges10:8 kag gintublag kag ginpigus nila ang mga anak sang Israel sadtong tuig. Sa napulog walo ka tuig ginpigus nila ang tanan nga katawohan sang Israel sa tabok sang Jordan sa duta sang mga Amornon, nga yara sa Galaad." 
Judges10:9 Kag ang mga anak ni Amon nagtabok sang Jordan sa pagpakig-away sa Juda kag batok sa Benjamin kag sa panimalay ni Efraim; sa bagay nga ang Israel nagkalisud sing tama. 
Judges10:10 Kag ang katawohan sang Israel nagtuaw sa Ginoo, nga nagasiling, “Kami nakasala batok sa imo, bangud nga amon ginbayaan ang amon Dios kag nag-alagad sa mga Baal.”" 
Judges10:11 Kag ang Ginoo nagsiling sa katawohan sang Israel, “Wala ko bala pagluwasa kamo sa mga Egiptohanon kag sa mga Amornon, sa mga anak ni Amon kag sa mga Filistinhon?" 
Judges10:12 Ang mga Sidonhon man, ang mga Amalecnon, kag ang mga Maonhon nagpigus sa inyo; kag nagtuaw kamo sa akon, kag ginluwas ko kamo gikan sa ila kamut." 
Judges10:13 Apang kamo nagbiya sa akon kag nag-alagad sa iban nga mga dios; busa indi na ako magluwas sa inyo. 
Judges10:14 Lakat kamo kag magtuaw sa mga dios nga ginpili ninyo; magluwas sila sa inyo sa tion sang inyo kalisdanan.” 
Judges10:15 Kag ang katawohan sang Israel nagsiling sa Ginoo, “Nakasala kami; himoa sa amon ang bisan anong maayo sa imo; lamang luwasa kami, ginaampo namon sa imo, sining adlaw.”" 
Judges10:16 Gani ginsikway nila sa ila ang mga dios nga dumuloong kag nag-alagad sa Ginoo; kag ang iya kalag nagkasakit bangud sang pagkakailo sang Israel. 
Judges10:17 Niyan ang mga anak ni Amon nagtipon sing tingub, kag nagpahamtang sing dologan sa Galaad; kag ang katawohan sang Israel nagtipon sing tingub, kag nagpahamtang sing dologan sa Mizpa." 
Judges10:18 Kag ang katawohan, ang mga principe sang Galaad, nagsilingay, “Sin-o bala sia nga tawo nga magasugud sa pagpakig-away batok sa mga anak ni Amon? Sia manginpangolo sa tanan nga pumuluyo sang Galaad.”" 
Judges11:1 Karon si Jefte nga Galaadnon gamhanan nga tawo nga isganan, apang anak sia sang babaying makihilawason. Si Galaad amay ni Jefte." 
Judges11:2 Kag ang asawa ni Galaad nag-anak nga sa iya sing mga lalaki; kag sang nagdaku ang mga anak sang iya asawa, gintabog nila si Jefte, kag nagsiling sa iya, “Dili ka magpanubli sa balay sang amon amay; kay anak ka sang iban nga babayi.”" 
Judges11:3 Niyan si Jefte nagpalagyo gikan sa iya mga utud, kag nagpuyo sa duta sang Tob; kag nagtipon kay Jefte ang mga tawong kulangkulang, kag naggowa sila upud sa iya." 
Judges11:4 Sa wala madugay ang mga anak ni Amon nagpakig-away sa Israel. 
Judges11:5 Kag sang nagpakig-away batok sa Israel ang mga anak ni Amon, ang mga tigulang sang Galaad nagkuha kay Jefte gikan sa duta sang Tob;" 
Judges11:6 kag nagsiling sila kay Jefte, “Kari ka kag manginpuno namon, agud nga makapakig-away kita sa mga anak ni Amon.”" 
Judges11:7 Apang si Jefte nagsiling sa mga tigulang sang Galaad, “Wala bala ninyo ako pagdumti, kag pagtaboga sa balay sang akon amay? Ngaa bala nga nagakari kamo sa akon nga yara kamo sa kalisdanan?”" 
Judges11:8 Kag ang mga tigulang sang Galaad nagsiling kay Jefte, “Busa nagbalik kami sa imo karon, agud nga mag-upud ka sa amon kag magpakig-away sa mga anak ni Amon, kag manginpangolo ka namon sa tanan nga pumuluyo sang Galaad.”" 
Judges11:9 Si Jefte nagsiling sa mga tigulang sang Galaad, “Kon papaulion ninyo ako liwat sa pagpakig-away sa mga anak ni Amon, kag itugyan sila sang Ginoo sa atubangan nakon, manginpangolo bala ako ninyo?”" 
Judges11:10 Kag ang mga tigulang sang Galaad nagsiling kay Jefte, “Ang Ginoo manginsaksi sa tunga naton; sa pagkamatuud himoon namon sono sa imo polong.”" 
Judges11:11 Gani si Jefte nag-upud sa mga tigulang sang Galaad, kag ang katawohan naghimo sa iya nga pangolo kag punoan sa ila; kag si Jefte nagmitlang sang tanan niya nga polong sa atubangan sang Ginoo sa Mizpa." 
Judges11:12 Niyan si Jefte nagpadala sing mga manugbalita sa hari sang mga anak ni Amon kag nagsiling, “Ano bala ang imo himoon sa akon, nga nagkari ka sa akon sa pagpakig-away sa akon duta?”" 
Judges11:13 Kag ang hari sang mga anak ni Amon nagsabat sa mga manugbalita ni Jefte, “Bangud nga gin-agaw sang Israel ang akon duta sang pagtaklad niya gikan sa Egipto, kutub sa Arnon tubtub sa Jaboc kag tubtub sa Jordan; busa karon iuli mo liwat yadtong mga duta sa paghidait.”" 
Judges11:14 Kag liwat si Jefte nagpadala sing mga manugbalita sa hari sang mga anak ni Amon 
Judges11:15 kag nagsiling sia sa iya, “Amo ini ang ginasiling ni Jefte: Ang Israel wala mag-agaw sang duta sang Moab ukon sang duta sang mga anak ni Amon," 
Judges11:16 apang sang nagtaklad sila gikan sa Egipto, ang Israel naglatas sang kamingawan tubtub sa Dagat nga Mapula kag nag-abut sa Cades." 
Judges11:17 Niyan ang Israel nagpadala sing mga manugbalita sa hari sang Edom, nga nagasiling, ‘Ginaampo ko sa imo, paagiha ako sa imo duta’; apang wala magpamati ang hari sang Edom. Kag sa among bagay ang Israel nagpadala sa hari sang Moab, apang indi sia buut. Gani nagpuyo ang Israel sa Cades." 
Judges11:18 Niyan naglatas sila sa kamingawan, kag naglibut sa duta sang Edom kag sa duta sang Moab, kag nag-abut sa luyo sang sidlangan nga kilid sang duta sang Moab, kag nagpahamtang sila sing dologan sa tabok sang Arnon; apang wala sila magsulud sa dulunan sang Moab, kay ang Arnon amo ang dulunan sang Moab." 
Judges11:19 Niyan nagpadala ang Israel sing mga manugbalita kay Sihon nga hari sang mga Amornon, ang hari sang Hesbon; kag nagsiling sa iya ang Israel, ‘Ginaampo namon sa imo, paagiha kami sa imo duta pakadto sa akon duug.’" 
Judges11:20 Apang si Sihon wala magsalig sa Israel sa pagpaagi sa iya sa iya dulunan; gani gintipon sing tingub ni Sihon ang bug-os niyang katawohan, kag nagpahamtang sing dologan sa Jahaz, kag nagpakig-away sa Israel." 
Judges11:21 Kag ang Ginoo, ang Dios sang Israel, nagtugyan kay Sihon kag sang bug-os niyang katawohan sa kamut sang Israel, kag gindaug nila sila; gani ginpanag-iyahan sang Israel ang bug-os nga duta sang mga Amornon, ang mga pumuluyo sadtong duta." 
Judges11:22 Kag ginpanag-iyahan nila ang bug-os nga ginsakpan sang mga Amornon kutub sa Arnon tubtub sa Jaboc kag kutub sa kamingawan tubtub sa Jordan. 
Judges11:23 Gani karon gin-agawan sang Ginoo, ang Dios sang Israel, ang mga Amornon sa atubangan sang Israel nga iya katawohan; kag buut mo bala panag-iyahan sila?" 
Judges11:24 Indi mo bala pagpanag-iyahan ang ginahatag ni Cemos nga imo dios sa imo pagpanag-iya? Gani ang bisan sin-o nga gin-agawan sang Ginoo nga amon Dios sa atubangan namon, sila amon panag-iyahan." 
Judges11:25 Karon labi ka pa bala kaayo kay Balac nga anak ni Zepor, hari sang Moab? Nagsumpung bala sia sa Israel, ukon nagpakig-away bala sia sa ila?" 
Judges11:26 Samtang ang Israel nagpuyo sing tatlo ka gatus ka tuig sa Hesbon kag sa iya mga minoro, kag sa Aroer kag sa iya mga minoro, kag sa tanan nga kabanwaanan nga yara sa ubay sang Arnon, ngaa bala nga wala ninyo pagbawi-a sa sulud sadtong tion?" 
Judges11:27 Busa ako wala makasala batok sa imo, kondi ginahimoan mo ako sing sayup sa pagpakig-away sa akon; ang Ginoo, ang Hukom, maghukom sining adlaw sa tunga sang katawohan sang Israel kag sang mga anak ni Amon.”" 
Judges11:28 Apang ang hari sang mga anak ni Amon wala magpamati sang mga polong ni Jefte nga ginpadala niya sa iya. 
Judges11:29 Niyan ang Espiritu sang Ginoo nag-abut kay Jefte, kag naglatas sia sa Galaad kag sa Manases, kag naglatas sa Mizpa sang Galaad, kag gikan sa Mizpa sang Galaad naglatas sia pakadto sa mga anak ni Amon." 
Judges11:30 Kag si Jefte nagsaad sa Ginoo, kag nagsiling, “Kon itugyan mo sa akon kamut ang mga anak ni Amon," 
Judges11:31 niyan ang bisan ano nga maggowa sa mga ganhaan sang akon balay sa pagsugata sa akon, kon magpauli ako sa paghidait gikan sa mga anak ni Amon, ini mangin-iya sang Ginoo, kag idolot ko ining halad-nga-sinonog.”" 
Judges11:32 Gani si Jefte naglatas pagkadto sa mga anak ni Amon sa pagpakig-away sa ila; kag gintugyan sila sang Ginoo sa iya kamut. 
Judges11:33 Kag ginlaglag sila niya sa dakung kamatay kutub sa Aroer tubtub nga mag-abut sa Minit, duha ka pulo ka banwa, kag tubtub sa Abel-queramim. Gani ang mga anak ni Amon gindaug sa atubangan sang katawohan sang Israel." 
Judges11:34 Niyan nag-abut si Jefte sa Mizpa sa iya balay; kag yari karon, ang iya anak nga babayi naggowa sa pagsugata sa iya nga may pandaritas kag may mga sinaut; sia bugtong niyang anak; luwas sa iya wala na sia sing anak nga lalaki ukon anak nga babayi." 
Judges11:35 Kag sang nakita sia ni Jefte, ginkusnit niya ang iya mga panapton, kag nagsiling, “Abaw, anak ko! ginpapaubus mo gid ako, kag ikaw isa sang mga nagapakalisud sa akon; kay nakabungat ako sang akon baba sa Ginoo, kag indi na ako makaisul. ”" 
Judges11:36 Kag sia nagsiling sa iya, “Amay ko, nabungat mo ang imo baba sa Ginoo, himoa sa akon ang sono sa naggowa sa imo baba, sa bagay nga ang Ginoo nakatimalus tungud sa imo mga kaaway, sa mga anak ni Amon.”" 
Judges11:37 Kag nagsiling sia sa iya amay, “Himoa sa akon ini; pabayai ako sing duha ka bulan, agud nga magtaliwan ako kag magdulhog sa mga bukid, kag maghaya sang akon pagkaulay, ako kag ang akon kaupdanan.”" 
Judges11:38 Kag nagsiling sia, “Lakat ka.” Kag ginpahilayo sia niya sing duha ka bulan; kag nagtaliwan sia kag ang iya kaupdanan, kag naghaya sang iya pagkaulay sa mga bukid." 
Judges11:39 Kag sa tapus ang duha ka bulan, nagbalik sia sa iya amay, nga naghimo sa iya sono sa saad nga nahimo niya. Wala sia makakilala sing lalaki. Kag ini kinabatasan sa Israel" 
Judges11:40 nga ang babayi nga mga anak sang Israel nagakadto tuigtuig sa pagsaolog sang babayi nga anak ni Jefte nga Galaadnon sing apat ka adlaw sa tuig. 
Judges12:1 Nagtilipon sing tingub ang mga lalaki sang Efraim, kag nag-alagi nayon sa Aminhan kag nagsiling sila kay Jefte, “Ngaa bala nga naglatas ka sa pagpakig-away sa mga anak ni Amon, kag wala magtawag sa amon sa paglakat upud sa imo? Sonogon namon sa kalayo ang imo balay sa ibabaw nimo.”" 
Judges12:2 Kag si Jefte nagsiling sa ila, “Ako kag ang akon katawohan yara sa dakung pagpakigsumpung sa mga anak ni Amon; kag sang nagtawag ako sa inyo, wala ako ninyo pagluwasa sa ila kamut." 
Judges12:3 Kag sang nakita ko nga wala ako ninyo pagluwasa, ginpasimpalaran ko ang akon kabuhi, kag naglatas batok sa mga anak ni Amon, kag gintugyan sila sang Ginoo sa akon kamut; ngaa bala niyan nagtaklad kamo sa akon sining adlaw, sa pagpakig-away sa akon?”" 
Judges12:4 Niyan gintipon sing tingub ni Jefte ang tanan nga lalaki sang Galaad kag nagpakig-away sa Efraim; kag ang mga lalaki sang Galaad nagdaug sang Efraim, bangud nga nagsiling sila, “Kamo nga mga Galaadnon, mga laaslaas sang Efraim, sa tunga sang Efraim kag sa tunga sang Manases.”" 
Judges12:5 Kag gin-agaw sang mga Galaadnon ang mga obogan sang Jordan batok sa mga Efraimnon. Kag kon ang bisan sin-o sang mga laaslaas sang Efraim magsiling, “Pataboka ako,” ang mga lalaki sang Galaad nagsiling sa iya, “Efraimnon bala ikaw?” Kon magsiling sia, “Indi,”" 
Judges12:6 nagsiling sila sa iya, “Karon siling ka Shibolet,” kag nagsiling sia “Sibolet,” kay indi sia makahimo magmitlang sini sing nagakaigo; niyan gindakup nila sia kag ginpatay sa mga obogan sang Jordan. Kag may napukan sadtong tion sang Efraim nga kap-atan kag duha ka libo." 
Judges12:7 Si Jefte naghukom sang Israel sing anum ka tuig. Niyan napatay si Jefte nga Galaadnon, kag ginlubung sa isa sang mga banwa sang Galaad." 
Judges12:8 Madason sa iya si Ibzan sang Bet-lehem naghukom sang Israel. 
Judges12:9 Sia may katloan ka anak nga lalaki; kag katloan ka anak nga babayi nga ginpadala niya sa luwas, kag gindala niya gikan sa luwas ang katloan ka anak nga babayi nga sa iya mga anak nga lalaki. Kag naghukom sia sa Israel sing pito ka tuig." 
Judges12:10 Niyan napatay si Ibzan, kag ginlubung sa Bet-lehem." 
Judges12:11 Madason sa iya naghukom sa Israel si Elon nga Zabulonhon; kag naghukom sia sa Israel sing napulo ka tuig. 
Judges12:12 Niyan napatay si Elon nga Zabulonhon, kag ginlubung sa Ayalon sa duta sang Zabulon." 
Judges12:13 Madason sa iya naghukom sa Israel si Abdon nga anak ni Hilel nga Piratonhon. 
Judges12:14 Sia may kap-atan ka anak nga lalaki kag katloan ka apo nga lalaki, nga nagsakay sa kapitoan ka polyino nga asno; kag naghukom sia sa Israel sing walo ka tuig." 
Judges12:15 Niyan napatay si Abdon nga anak ni Hilel nga Piratonhon, kag ginlubung sa Piraton sa duta sang Efraim, sa kabakoloran sang mga Amalecnon." 
Judges13:1 Kag ang katawohan sang Israel naghimo liwat sang malaut sa itololok sang Ginoo; kag gintugyan sila sang Ginoo sa kamut sang mga Filistinhon sing kap-atan ka tuig. 
Judges13:2 Kag may isa sadto ka lalaki sang Zora, gikan sa panimalay sang mga Danhanon, nga ginahingalanan Manoa; kag ang iya asawa baw-as kag wala mag-anak." 
Judges13:3 Kag ang manugtunda sang Ginoo nagpahayag sa babayi kag nagsiling sa iya, “Yari karon, ikaw baw-as kag wala nagaanak; apang magapanamkon ka kag magaanak sing lalaki." 
Judges13:4 Busa karon mag-andam, kag dili mag-inum sing alak ukon masingkal nga ilimnon, kag dili magkaon sing butang nga mahigko," 
Judges13:5 kay yari karon, ikaw magapanamkon kag magaanak sing lalaki. Wala sing inugkiskis nga mag-agi sa iya olo, kay ang bata mangin-Nazareo sa Dios kutub sa tiyan; kag magasugud sia sa pagluwas sang Israel gikan sa kamut sang mga Filistinhon.”" 
Judges13:6 Niyan ang babayi nagkadto kag nagsugid sa iya bana, “Isa ka tawo sang Dios nag-abut sa akon, kag ang iya dagway kaangay sang dagway sang manugtunda sang Dios, makahalanguyus gid; kag wala ako magpamangkot sa iya kon diin sia maghalin, kag wala sia magsugid sa akon sang iya ngalan;" 
Judges13:7 apang nagsiling sia sa akon, ‘Yari karon, ikaw magapanamkon kag magaanak sing lalaki; kag karon dili mag-inum sing alak ukon masingkal nga ilimnon, kag dili magkaon sing butang nga mahigko, kay ang bata mangin-Nazareo sa Dios kutub sa tiyan tubtub sa adlaw sang iya kamatayon.’”" 
Judges13:8 Niyan nagpakilooy si Manoa sa Ginoo kag nagsiling, “O, Ginoo, ginaampo ko sa imo, pabalika sa amon ang tawo sang Dios nga ginpadala mo, kag magtudlo sa amon kon ano ang amon himoon sa bata nga matawo.”" 
Judges13:9 Kag ang Dios nagpamati sa tingug ni Manoa, kag ang manugtunda sang Dios nagbalik liwat sa babayi sang nagalingkod sia sa latagon; apang ang iya bana nga si Manoa wala upud sa iya." 
Judges13:10 Kag ang babayi nagdalidali kag nagdalagan kag nagsugid sa iya bana, “Yari karon, nagpahayag sa akon ang lalaki nga nag-abut sa akon sang isa ka adlaw.”" 
Judges13:11 Kag nagtindug si Manoa kag nagsonod sa iya asawa, kag nagkadto sa lalaki kag nagsiling sa iya, “Ikaw bala ang lalaki nga nagpamolong sa babayi?” Kag nagsiling sia, “Amo ako.”" 
Judges13:12 Kag si Manoa nagsiling, “Karon pahanabua ang imo polong, ano bala ang pagpatubo sang bata, kag ano ang himoon namon sa iya?”" 
Judges13:13 Kag ang manugtunda sang Ginoo nagsiling kay Manoa, “Ang babayi mag-andam sa tanan nga ginsiling ko sa iya." 
Judges13:14 Dili sia makakaon sang bisan ano nga butang nga nagagikan sa balagon nga uvas, kag dili pagpaimnon sing alak ukon masingkal nga ilimnon, ukon magkaon sang bisan ano nga butang nga dimatinlo; magbantay sia sang tanan nga ginsogo ko sa iya.”" 
Judges13:15 Si Manoa nagsiling sa manugtunda sang Ginoo, “Ginaampo ko sa imo, magpahawid ka sa amon, agud nga makahiwat kami sing tinday nga kanding nga sa imo.”" 
Judges13:16 Kag ang manugtunda sang Ginoo nagsiling kay Manoa, “Kon hawiran mo ako, indi ako magkaon sang imo kalan-on; kag kon maghanda ka sing halad-nga-sinonog, kinahanglan ihalad mo ini sa Ginoo.” (Kay wala kahibalo si Manoa nga sia manugtunda sang Ginoo.)" 
Judges13:17 Kag si Manoa nagsiling sa manugtunda sang Ginoo, “Sin-o bala ang imo ngalan, agud nga, kon matuman ang imo polong, pasidunggan ka namon?”" 
Judges13:18 Kag ang manugtunda sang Ginoo nagsiling sa iya, “Ngaa bala nagapamangkot ka sang akon ngalan, sa ginatan-aw nga ini makatilingala?”" 
Judges13:19 Gani nagkuha si Manoa sing isa ka diotay nga kanding pati ang halad-nga-kalan-on, kag ginhalad niya ini sa ibabaw sang igang sa Ginoo, sa iya nga nagahimo sing mga kalatingalahan." 
Judges13:20 Kag sang nagpaibabaw ang dabdab gikan sa halaran pa langit, ang manugtunda sang Ginoo nagsaka sa dabdab sang halaran sang si Manoa kag ang iya asawa nagtolok; kag naghapa sila sa duta." 
Judges13:21 Ang manugtunda sang Ginoo wala na gid magpahayag kay Manoa ukon sa iya asawa. Niyan nahibal-an ni Manoa nga sia manugtunda sang Ginoo. 
Judges13:22 Kag si Manoa nagsiling sa iya asawa, “Sa pagkamatuud mapatay kita, bangud nga nakita naton ang Dios.”" 
Judges13:23 Apang ang iya asawa nagsiling sa iya, “Kon buut kita patyon sang Ginoo, wala sia kuntani magbaton sa aton mga kamut sang halad-nga-sinonog kag sang halad-nga-kalan-on, kag wala sia kuntani magpakita sa aton sini tanan nga butang, ukon magsugid sa sini nga tion sang subong sini nga butang.”" 
Judges13:24 Kag ang babayi nag-anak sing lalaki, kag ginhingalanan sia Samson; kag ang bata nagtubo, kag ginpakamaayo sia sang Ginoo." 
Judges13:25 Kag ang Espiritu sang Ginoo nagpamuno sa pagdaldal sa iya sa Mahane-dan, sa ulut sang Zora kag Estaol." 
Judges14:1 Nagdulhog si Samson pa Timna, kag nakakita sa Timna sing isa ka babayi sa mga anak sang mga Filistinhon." 
Judges14:2 Niyan nagtaklad sia, kag nagsugid sa iya amay kag sa iya iloy, “Ako nakakita sa Timna sing babayi sa mga anak sang mga Filistinhon; busa karon ipaasawa ninyo sia sa akon.”" 
Judges14:3 Apang ang iya amay kag ang iya iloy nagsiling sa iya, “Wala na gid bala sing babayi sa babayi nga mga anak sang imo mga utud, ukon sa tunga sang bug-os ko nga katawohan, nga nagalakat ka sa pagkuha sang asawa gikan sa mga Filistinhon nga wala macircuncidar?” Apang si Samson nagsiling sa iya amay, “Ipaasawa sia sa akon; kay sia nagapahamuut sa akon sing maayo.”" 
Judges14:4 Ang iya amay kag ang iya iloy wala makahibalo nga ini nagikan sa Ginoo; kay sia nagpangita sing kahigayonan batok sa mga Filistinhon. Sa sadto nga tion ang mga Filistinhon naggahum sa Israel. 
Judges14:5 Niyan si Samson nagdulhog upud ang iya amay kag ang iya iloy sa Timna, kag nag-abut sa mga ulubasan sang Timna. Kag yari karon, isa ka bataon nga leon nagngurub batok sa iya;" 
Judges14:6 kag ang Espiritu sang Ginoo nag-abut sing gamhanan sa iya, kag ginkusnit niya ang leon subong sang magkusnit sia sang tinday nga kanding; kag wala sia sing bisan ano sa iya kamut. Apang wala sia magsugid sa iya amay ukon sa iya iloy sang iya nahimo." 
Judges14:7 Niyan nagdulhog sia kag nagpakighambal sa babayi; kag nagpahamuut sia sing maayo kay Samson. 
Judges14:8 Kag sa wala madugay nagbalik sia sa pagpangasawa sa iya; kag naglipas sia sa pagtan-aw sang lawas nga patay sang leon, kag yari karon, sa lawas sang leon may nagpungyot nga mga putyokan, kag dugus." 
Judges14:9 Gindala niya ini sa iya kamut, kag nagpadayon sa paglakat, nga nagakaon sa nagalakat sia; kag nag-abut sia sa iya amay kag sa iya iloy, kag ginhatagan sila, kag nagkaon sila. Apang wala niya sila pagsugiri nga iya nakuha ang dugus gikan sa lawas sang leon." 
Judges14:10 Kag nagdulhog ang iya amay pakadto sa babayi, kag si Samson naghimo didto sing sinalusalo; kay amo ini ang kinabatasan nga himoon sang mga pamatan-on." 
Judges14:11 Kag sang nakita nila sia, nagdala sila sing katloan ka kaupdanan nga magaupud sa iya." 
Judges14:12 Kag si Samson nagsiling sa ila, “Karon matugma ako sa inyo sing paktakon; kon sa sulud sang pito ka adlaw sang sinalusalo mapatpat ini ninyo sa akon, kag mapakot ini, niyan ako magahatag sa inyo sing katloan ka bayo nga lino kag mga ilislan nga panapton;" 
Judges14:13 apang kon indi ninyo mapatpat ini sa akon, niyan kamo magahatag sa akon sing katloan ka bayo nga lino kag katloan ka ilislan nga panapton.” Kag sila nagsiling sa iya, “Itugma ang imo paktakon, agud nga mabatian namon.”" 
Judges14:14 Kag nagsiling sia sa ila, “Gikan sa manugkaon naggowa ang kalan-on. “Gikan sa makusug naggowa ang katam-is.” Kag indi sila makapatpat sang paktakon sa tatlo ka adlaw." 
Judges14:15 Sa ikapito nga adlaw nagsiling sila sa asawa ni Samson, “Oloolohi ang imo bana agud nga mapatpat niya sa amon ang paktakon, basi sonogon ka namon kag ang balay sang imo amay sa kalayo. Gin-agda bala kami ninyo sa pagpaimol sa amon? Indi bala?”" 
Judges14:16 Kag naghibi ang asawa ni Samson sa atubangan niya, kag nagsiling, “Nagadumut ka lamang sa akon, kag wala nagahigugma sa akon; nagtugma ka sing paktakon sa mga anak sang akon banwa, kag wala magsugid sa akon.” Kag sia nagsiling sa iya, “Yari karon, wala ko ini masugid sa akon amay ukon sa akon iloy, kag isugid ko bala sa imo?”" 
Judges14:17 Naghibi sia sa atubangan niya sa pito ka adlaw tubtub natapus ang ila sinalusalo; kag sa ikapito nga adlaw ginsugiran niya sia, bangud nga ginpilit sia niya sing tama. Niyan ginsugid niya sa mga anak sang iya banwa ang paktakon." 
Judges14:18 Kag sa ikapito nga adlaw sa wala pa magsalup ang adlaw ang mga lalaki sang banwa nagsiling sa iya, “Ano bala ang matam-is pa sa dugus? Ano bala ang makusug pa sa leon?” Kag nagsiling sia sa ila: “Kon wala ninyo pag-iarado ang akon bakiya, Wala ninyo masapwi ang akon paktakon.”" 
Judges14:19 Kag ang Espiritu sang Ginoo nag-abut sing gamhanan sa iya, kag nagdulhog sia pa Ascalon kag ginsamad niya ang katloan ka lalaki sa ila, kag ginkuha ang bayo nila kag ginhatag ang mga ilislan nga bayo sa mga nagpahayag sang paktakon. Nagdabdab ang iya kaakig kag nagtaklad sia sa balay sang iya amay." 
Judges14:20 Kag ang asawa ni Samson ginhatag sa iya kaupud, nga abyan niya anay." 
Judges15:1 Sa wala madugay nga tion, sa tig-alani sang trigo, si Samson nga may tinday nga kanding nagduaw sa iya asawa; kag nagsiling sia, “Magasulud ako sa hulut sa akon asawa.” Apang ang amay indi magtugut sa iya sa pagsulud." 
Judges15:2 Kag nagsiling ang iya amay, “Naghunahuna gid ako nga gindumtan mo sia sing totoo; gani ginhatag ko sia sa imo kaupud. Indi bala ang iya manghud nga babayi maayoayo pa sa iya? Ginaampo ko sa imo pangasaw-a sia sa tal-us niya.”" 
Judges15:3 Kag si Samson nagsiling sa ila, “Sa sini nga tion manginwala ako sing kabasolanan nahanungud sa mga Filistinhon, kon himoan ko sila sing malain.”" 
Judges15:4 Gani naglakat si Samson kag nagdakup sing tatlo ka gatus ka ido nga talonon, kag nagkuha sing mga sulo; kag gintabid ang ikog sa ikog, kag ginbutangan sing sulo sa ulut sang tagsa ka duha ka ikog." 
Judges15:5 Kag sang nasindihan niya sing kalayo ang mga sulo, ginbuhian niya sila sa alanyon nga uyas sang mga Filistinhon, kag nasonog sing tingub ang mga tumpi kag mga alanyon nga uyas, kag ang mga katamnan sang olivo man." 
Judges15:6 Niyan nagsiling ang mga Filistinhon, “Sin-o bala ang naghimo sini?” Kag nagsiling sila, “Si Samson, ang umagad sang Timnahanon, bangud nga ginkuha niya sa iya ang iya asawa kag ginhatag sia sa iya kaupud.” Kag nagtaklad ang mga Filistinhon, kag ginsonog sa kalayo ang babayi kag ang iya amay." 
Judges15:7 Kag si Samson nagsiling sa ila, “Kon subong sini nga bagay ang himoon ninyo, sa pagkamatuud magatimalus ako sa inyo, kag ugaling magauntat ako.”" 
Judges15:8 Kag ginsamad niya sila sa hawak kag balikawang sa daku nga kamatay; kag nagdulhog sia kag nagpuyo sa litik sang igang sang Etam. 
Judges15:9 Niyan ang mga Filistinhon nagtaklad kag nagpahamtang sing dologan sa Juda, kag naglapta sila sa Lehi." 
Judges15:10 Kag ang mga lalaki sang Juda nagsiling sa ila, “Ngaa bala nagtaklad kamo batok sa amon?” Nagsiling sila, “Sa paggapus kay Samson nagtaklad kami, sa paghimo sa iya subong sang nahimo niya sa amon.”" 
Judges15:11 Niyan nagdulhog ang tatlo ka libo ka lalaki sang Juda pakadto sa litik sang igang sang Etam, kag nagsiling kay Samson, “Wala ka bala makahibalo nga ang mga Filistinhon mga manuggahum naton? Ano bala niyan ini nga nahimo mo sa amon?” Kag nagsiling sia sa ila, “Sono sa nahimo nila sa akon, amo ang nahimo ko sa ila.”" 
Judges15:12 Kag nagsiling sila sa iya, “Kami nagdulhog sa paggapus sa imo, agud nga matugyan ka namon sa kamut sang mga Filistinhon.” Kag si Samson nagsiling sa ila, “Sumpa kamo sa akon nga indi kamo inyo magdamhag sa akon.”" 
Judges15:13 Nagpamolong sila sa iya, “Indi; kondi gapuson ka namon sing malig-on kag itugyan ka sa ila kamut; apang indi gid kami magpatay sa imo.” Gani gingapus nila sia sang duha ka lubid nga bag-o, kag ginpataklad sia gikan sa igang." 
Judges15:14 Sang nag-abut sia sa Lehi, ang mga Filistinhon nagsinggit sang nasugata nila sia; kag ang Espiritu sang Ginoo nag-abut sing gamhanan sa iya, kag ang mga lubid nga yara sa iya mga butkon nanginsubong sang lino nga nasonog sa kalayo, kag ang iya mga gapus nataktak gikan sa iya mga kamut." 
Judges15:15 Kag nakakita sia sang bag-o nga sulang nga tul-an sang asno, kag gin-untay ang iya kamut kag ginkuha ini, kag ginsamad niya sini ang isa ka libo ka lalaki." 
Judges15:16 Kag si Samson nagsiling, “Sa sulang nga tul-an sang asno, tinumpok sa mga tinumpok, Sa sulang nga tul-an sang asno ginsamad ko ang isa ka libo ka lalaki.”" 
Judges15:17 Sang nakatapus sia sa pagpamolong, ginpilak niya ang sulang gikan sa iya kamut; kag ginhingalanan yadto nga duug Ramat-lehi." 
Judges15:18 Kag gin-uhaw siya sing tama, kag nagtuaw sia sa Ginoo, kag nagsiling, “Ikaw naghatag sini nga daku nga pagluwas paagi sa kamut sang imo alagad; kag karon mapatay ako sa kauhaw, kag maholog sa kamut sang mga wala macircuncidar?”" 
Judges15:19 Kag ginpalitik sang Dios ang yuhob nga yara sa Lehi, kag naggowa didto ang tubig; kag sang nakainum sia, nag-uli ang iya espiritu, kag naumpawan sia. Busa ginhingalanan ini nga En-hakore; nga yara sa Lehi tubtub sini nga adlaw." 
Judges15:20 Kag naghukom sia sa Israel sa mga adlaw sang mga Filistinhon sing duha ka pulo ka tuig. 
Judges16:1 Si Samson nagkadto sa Gaza, kag nakakita didto sing babayi nga makihilawason, kag naghiusa sa iya." 
Judges16:2 Ginsugid ini sa mga Gazanhon, “Si Samson nag-abut diri,” kag ginlikupan nila sia kag ginput-an sia sa bug-os nga gab-i sa gawang sang banwa. Nagtinong sila sa bug-os nga gab-i, nga nagasiling, “Hulaton ta tubtub mag-aga; niyan patyon ta sia.”" 
Judges16:3 Apang si Samson naghigda tubtub sa tunga ang gab-i, kag nagbangon sia sa tunga ang gab-i kag ginkaptan ang mga takup sang gawang sang banwa kag ang duha ka haligi, kag gingabut sila, ang pintal kag tanan, kag ginpas-an sila kag gindala sila sa putokputokan sang bukid nga yara sa tampad sang Hebron." 
Judges16:4 Sang olihi sini naghigugma sia sing isa ka babayi sa nalupyakan sang Sorec, nga ginhingalanan Delila." 
Judges16:5 Kag ang mga ginoo sang mga Filistinhon nagtaklad pakadto sa iya kag nagsiling sa iya, “Oloolohi sia, kag tan-awa kon diin nagagikan ang iya daku nga kusug, kag kon ano nga paagi nga madaug namon sia, agud nga magapus namon sia sa pagpaubus sa iya; kag ang tagsatagsa sa amon magahatag sa imo sing napulo ka isa ka gatus ka bilog nga pilak.”" 
Judges16:6 Kag si Delila nagsiling kay Samson, “Ginaampo ko sa imo sugiri ako kon diin nagagikan ang imo daku nga kusug, kag ano ang ikagapus sa imo, sa pagpaubus sa imo.”" 
Judges16:7 Kag nagsiling sa iya si Samson, “Kon gapuson nila ako sing pito ka hilaw nga banting sang pana nga wala mabulad, niyan magamaluya ako, kag manginsubong sa iban nga tawo.”" 
Judges16:8 Niyan ang mga ginoo sang mga Filistinhon nagdala sa iya sing pito ka hilaw nga banting sang pana nga wala pa mabulad, kag gingapus niya sia sini." 
Judges16:9 Karon may mga manugpuut sia nga nagapabilin sa nasulud nga hulut. Kag si Delila nagsiling sa iya, “Ang mga Filistinhon, yara sa imo, Samson!” Apang ginbugras niya ang mga banting sang pana, subong sang pagbugto sang nahot sang kable kon makasindot sa kalayo. Gani wala mahibal-i ang iya kusug." 
Judges16:10 Kag si Delila nagsiling kay Samson, “Yari karon, natiawtiawan mo ako, kag ginbutigan mo ako; ginaampo ko sa imo sugiri ako kon ano ang ikagapus sa imo.”" 
Judges16:11 Kag nagsiling sia sa iya, “Kon gapuson lamang nila ako sing mga lubid nga bag-o nga wala pa magamit, niyan magaluya ako, kag manginsubong sa iban nga tawo.”" 
Judges16:12 Gani si Delila nagkuha sing bag-o nga mga lubid kag gingapus sia sini, kag nagsiling sa iya, “Ang mga Filistinhon yara sa imo, Samson!” Kag ang mga manugpuut yara sa hulut nga nasulud. Apang ginbugto niya sila sa iya mga butkon kaangay sang hilo." 
Judges16:13 Kag si Delila nagsiling kay Samson, “Tubtub karon gintiawtiawan mo ako, kag ginbutigan ako; sugiri ako ano bala ang ikagapus sa imo.” Kag nagsiling sia sa iya, “Kon ihabol mo ang pito ka salapid nga bohok sang akon olo sa hablon.”" 
Judges16:14 Kag ginhigot niya ini sa palpal, kag nagsiling sa iya, “Ang mga Filistinhon yara sa imo, Samson!” Apang sia nagmata sa iya katologon, kag gingabut niya ang palpal, ang tiral, kag ang hablon." 
Judges16:15 Kag nagsiling sia sa iya, “Paano bala nga pagsiling mo, ‘Ako nahagugma sa imo,’ kon ang imo tagiposoon wala sa akon? Sa makatlo gintiawtiawan mo ako, kag wala makasugid sa akon kon diin nagagikan ang imo dakung kusug.”" 
Judges16:16 Kag sang ginpuga sia niya adlawadlaw sa iya mga polong, kag ginpilit sia, ang iya kalag gingamohan sa ikamatay." 
Judges16:17 Kag ginsugiran niya sia sang bug-os niyang tagiposoon, kag nagsiling sa iya, “Wala gid sing inugkiskis nga nag-agi sa akon olo; kay ako Nazareo sa Dios kutub pa sa tiyan sang akon iloy. Kon kiskisan ako, niyan ang akon kusug magataliwan sa akon, kag magaluya ako, kag manginkaangay sa iban nga tawo.”" 
Judges16:18 Sang nakita ni Delila nga ginsugid niya sa iya ang bug-os niyang tagiposoon, nagpadala sia kag nagpatawag sang mga ginoo sang mga Filistinhon, nga nagasiling, “Taklad kamo sining makaisa na lamang, kay ginsugid niya sa akon ang bug-os niyang tagiposoon.” Niyan ang mga ginoo sang mga Filistinhon nagtaklad pakadto sa iya, kag nagdala sa ila kamut sang cuarta." 
Judges16:19 Ginpatolog niya sia sa ibabaw sang iya mga tuhud; kag nagpatawag sia sing isa ka tawo, kag ginkiskis ang pito ka salapid nga bohok sang iya olo. Niyan ginsugdan niya sa pagsakit sa iya, kag ang iya kusug nagtaliwan sa iya." 
Judges16:20 Kag nagsiling sia, “Ang mga Filistinhon yara sa imo, Samson!” Kag nagmata sia sa iya katologon, kag nagsiling, “Magagowa ako subong sang sa iban nga mga tion, kag magapanginpalus.” Apang wala sia makahibalo nga ang Ginoo nagtaliwan sa iya." 
Judges16:21 Kag gindakup sia sang mga Filistinhon kag ginlukat ang iya mga mata, kag gindulhog nila sia sa Gaza, kag gingapus sia sing mga grillos nga saway; kag naggaling sia sa balay nga bilanggoan." 
Judges16:22 Apang ang bohok sang iya olo nagsugud sa pagtubo liwat sa tapus nakiskisan sia. 
Judges16:23 Karon ang mga ginoo sang mga Filistinhon nagtipon sa ila sing tingub sa pagdolot sing dakung halad kay Dagon nga ila dios, kag sa pagkasadya; kay nagsiling sila, “Ang aton dios nagtugyan sa aton kamut kay Samson nga aton kaaway.”" 
Judges16:24 Kag sang nakita sia sang katawohan, nagdayaw sila sa ila dios; kay nagsiling sila, “Ang aton dios nagtugyan sa aton kamut sang aton kaaway, ang manuglaglag sang aton duta, nga nakapatay sang madamu sa aton.”" 
Judges16:25 Kag sang malipayon ang tagiposoon nila, nagsiling sila, “Tawga ninyo si Samson, agud nga maghimo sia sa aton sing kalingawan.” Gani tinawag nila si Samson gikan sa bilanggoan, kag naghimo sia sing kalingawan sa atubangan nila. Ginbutang nila sia sa ulut sang mga haligi;" 
Judges16:26 kag si Samson nagsiling sa pamatan-on nga nagtuytuy sa iya sa kamut, “Tuguti ako sa paghikap sang mga haligi diin nagatindug ang balay, agud nga magsandig ako sa ila.”" 
Judges16:27 Karon ang balay napuno sang mga lalaki kag mga babayi; ang tanan nga ginoo sang mga Filistinhon yadto didto, kag sa ibabaw sang atup may mga tatlo ka libo ka mga lalaki kag mga babayi, nga nagtan-aw sang kalingawan nga ginhimo ni Samson." 
Judges16:28 Niyan si Samson nagpanawag sa Ginoo, kag nagsiling, “O Ginoong Dios, dumduma ako, ginaampo ko sa imo, kag pabaskuga ako, ginaampo ko sa imo, sini lamang nga makaisa, O Dios, agud nga sa makaisa makatimalus ako sa mga Filistinhon bangud sang akon duha ka mata.”" 
Judges16:29 Kag nagkaput si Samson sa duha ka haligi nga natunga nga ginatungtungan sang balay, kag ginduso sila, ang isa sang iya kamut nga too, kag ang isa sang iya kamut nga wala." 
Judges16:30 Kag si Samson nagsiling, “Pakamatya ako kaupud sang mga Filistinhon.” Niyan nagduko sia sa bug-os niyang kusug; kag nalusud ang balay sa ibabaw sang mga ginoo kag sa ibabaw sang bug-os nga katawohan nga didto sa sulud sini. Gani ang mga patay nga napatay niya sa iya kamatayon labi pa kadamu sa mga ginpatay niya sa iya kinabuhi." 
Judges16:31 Niyan nagdulhog ang iya mga utud kag ang bug-os nga panimalay sang iya amay kag nagkuha sa iya kag gindala sia pataklad kag ginlubung sia sa ulut sang Zora kag Estaol sa lulubngan ni Manoa nga iya amay. Naghukom sia sang Israel sing duha ka pulo ka tuig. 
Judges17:1 May isa ka lalaki sa kabakoloran sang Efraim, nga ginhingalanan Mica." 
Judges17:2 Kag nagsiling sia sa iya iloy, “Ang napulog isa ka gatus ka bilog nga pilak nga nakuha sa imo, nga nahanungud sa ila nagmitlang ka sing pagpakamalaut, kag ginpamolong man sa akon idulungug, yari karon, ang pilak yari sa akon; ako nagkuha sini.” Kag ang iya iloy nagsiling, “Pakamaayohon sang Ginoo ang anak ko.”" 
Judges17:3 Kag gin-uli niya sa iya iloy ang napulog isa ka gatus ka bilog nga pilak; kag ang iya iloy nagsiling, “Ginahalad ko sing totoo sa Ginoo ang pilak gikan sa akon kamut tungud sa akon anak, sa paghimo sing larawan nga tinigban kag larawan nga tinunaw; busa karon iuli ko ina sa imo.”" 
Judges17:4 Gani sang nauli niya sa iya iloy ang cuarta, nagkuha ang iya iloy sing duha ka gatus ka bilog nga pilak, kag ginhatag sila sa manugtunaw, nga naghimo sini nga larawan nga tinigban kag larawan nga tinunaw; kag ini yara sa balay ni Mica." 
Judges17:5 Kag ang tawo nga si Mica may balay sang mga dios, kag naghimo sia sing efod kag mga terafim, kag ginhalad ang isa sang iya mga anak nga lalaki, nga nanginsacerdote niya." 
Judges17:6 Sadtong mga adlaw wala sing hari sa Israel; ang tagsa ka tawo naghimo sang matarung sa iya kaugalingon nga mga mata. 
Judges17:7 Karon may isa ka pamatan-on gikan sa Bet-lehem-juda, sa panimalay ni Juda, nga Levinhon; kag nagpanlugayaw sia didto." 
Judges17:8 Kag ang lalaki naghalin sa banwa sang Bet-lehem-juda, sa pagpanlugayaw kon diin sia makakita sing duug; kag nag-abut sia sa kabakoloran sang Efraim sa balay ni Mica, sang nagpanlakatan sia." 
Judges17:9 Kag si Mica nagsiling sa iya, “Diin ka bala maghalin?” Kag sia nagsiling sa iya, “Ako Levinhon sang Bet-lehem-juda, kag nagakadto ako sa pagpanlugayaw diin makakita ako sing duug.”" 
Judges17:10 Kag si Mica nagsiling sa iya, “Puyo ka upud sa akon, kag manginsubong nga amay kag sacerdote sa akon, kag hatagan ko ikaw sing napulo ka bilog nga pilak sa tinuig, kag isa ka ilislan nga bayo, kag sang imo pagkaon.” Gani ang Levinhon nagpabilin." 
Judges17:11 Kag ang Levinhon nakauyon sa pagpuyo upud sa lalaki; kag ang pamatan-on nanginsubong sang isa sang iya mga anak. 
Judges17:12 Kag ginhalad ni Mica ang Levinhon, kag ang pamatan-on nangin-iya sacerdote, kag didto sa balay ni Mica." 
Judges17:13 Niyan si Mica nagsiling, “Karon nahibaloan ko nga ang Ginoo magahimo sa akon sing maayo, sa ginatan-aw nga may akon ako nga Levinhon nga akon sacerdote.”" 
Judges18:1 Sa sadtong mga adlaw walay hari sa Israel. Kag sadtong mga adlaw ang kabikahan sang mga Danhanon nagpangita nga sa ila sing panublion nga mapuy-an; kay tubtub sadtong adlaw ang ila panublion wala pa maholog sa ila sa tunga sang mga kabikahan sang Israel. 
Judges18:2 Gani ang mga anak ni Dan nagpadala gikan sa ila panimalay sing lima ka lalaki gikan sa bug-os nila nga kadamuon, mga lalaking isganan, kutub sa Zora kag sa Estaol, sa paglampitaw sang duta kag sa pag-usisa sini; kag nagsiling sila sa ila, “Lakat kamo, usisaon ninyo ang duta.” Kag nag-abut sila sa kabakoloran sang Efraim, sa balay ni Mica, kag nagdayon didto." 
Judges18:3 Sang didto sila sa luyo sang balay ni Mica, nakilala nila ang tingug sang pamatan-on nga Levinhon; kag naghapit sila didto kag nagsiling sa iya, “Sin-o bala ang nagdala sa imo diri? Ano bala ang ginahimo mo sining duug? Maano ka bala diri?”" 
Judges18:4 Kag nagsiling sia sa ila, “Amo ini kag amo ini ang paghisayo sa akon ni Mica: ginsoholan ako niya, kag nahimo ako nga sacerdote niya.”" 
Judges18:5 Kag sila nagsiling sa iya, “Pakiana ka sa Dios, ginaampo namon sa imo, agud nga amon mahibaloan kon manginmauswagon ang amon dalanon nga ginalaktan namon.”" 
Judges18:6 Kag ang sacerdote nagsiling sa ila, “Lakat kamo sa paghidait. Ang dalanon nga ginalaktan ninyo yara sa atubangan sang Ginoo.”" 
Judges18:7 Niyan ang lima ka lalaki nagtaliwan, kag nag-abut sa Lais, kag nakakita sang katawohan didto, kon paano nga pagpuyo nila sa kalig-onan, sono sa pamatasan sang mga Sidonhon, malinong kag malig-on, walay bisan sin-o sa duta, nga may gahum, nga makapakahuya sa ila sa bisan anong butang, kag malayo sila sa mga Sidonhon kag wala sila sing mga paghisayo sa bisan kay sin-ong tawo." 
Judges18:8 Kag sang nag-abut sila sa ila mga utud sa Zora kag sa Estaol, ang ila mga utud nagsiling sa ila, “Ano bala sa inyo?”" 
Judges18:9 Sila nagsiling, “Tindug, kag magtaklad kita batok sa ila; kay nakita namon ang duta, kag yari karon, maayo gid. Kag ngaa bala nagadolog pa kamo? Dili kamo magpabuyanbuyan sa paglakat, kag sa pagsulud sa pagtag-iya sang duta." 
Judges18:10 Kon maglakat kamo, magaabut kamo sa katawohan nga malig-on. Ang duta malapad; kay ang Dios naghatag sini sa inyo kamut, duug nga wala makulangi sang bisan anong yara sa duta.”" 
Judges18:11 Kag may nagtaliwan gikan sa Zora kag sa Estaol, sang panimalay sang mga Danhanon, nga anum ka gatus ka lalaki nga nagtaklus sang mga hinganiban sa inaway," 
Judges18:12 kag nagtaklad sila kag nagpahamtang sing dologan sa Kiryat-jearim sa Juda. Tungud sini ginhingalanan nila yadtong duug Mahane-dan tubtub sining adlaw; yari karon, ini yara sa likod sang Kiryat-jearim." 
Judges18:13 Kag gikan didto nag-agi sila sa kabakoloran sang Efraim, kag nag-abut sa balay ni Mica." 
Judges18:14 Niyan ang lima ka lalaki nga nagkadto sa paglampitaw sang duta sang Lais, nagsiling sa ila mga utud, “Wala bala kamo makahibalo nga sa sining mga balay may efod kag terafim, kag larawan nga tinigban, kag larawan nga tinunaw? Busa karon, patugsilingi kon ano ang himoon ninyo.”" 
Judges18:15 Kag naghapit sila didto, kag nag-abut sa balay sang pamatan-on nga lalaki nga Levinhon, sa balay ni Mica, kag ginpamangkot sia kon maanoano sia." 
Judges18:16 Karon ang anum ka gatus ka lalaki nga nagtaklus sing mga hinganiban sa inaway, nga gikan sa mga anak ni Dan, nagtindug sa salamputan sang gawang;" 
Judges18:17 kag ang lima ka lalaki nga nagkadto sa paglampitaw sang duta nagsaka, kag nagsulud, kag nagkuha sang larawan nga tinigban, sang efod, sang terafim, kag sang larawan nga tinunaw, samtang ang sacerdote nagtindug sa luyo sang salamputan sang gawang upud sa anum ka gatus ka tawo nga nagtaklus sang mga hinganiban sa inaway." 
Judges18:18 Kag sang nagsulud ini sila sa balay ni Mica kag nagkuha sang larawan nga tinigban, sang efod, sang terafim, kag sang larawan nga tinunaw, ang sacerdote nagsiling sa ila, “Ano bala ang ginahimo ninyo?”" 
Judges18:19 Kag sila nagsiling sa iya, “Hipus ka, itakup ang imo kamut sa imo baba, kag mag-upud sa amon, kag magmangin-amay ka namon kag magmanginsacerdote. Maayo pa bala sa imo ang magsacerdote sa panimalay sang isa ka tawo, ukon magsacerdote sa isa ka kabikahan kag isa ka panimalay sa Israel?”" 
Judges18:20 Kag nalipay ang tagiposoon sang sacerdote; ginkuha niya ang efod, kag ang terafim, kag ang larawan nga tinigban, kag nagpatunga sa katawohan." 
Judges18:21 Gani nagtalikod sila kag nagtaliwan, nga nagabutang sang mga magamay kag sang kahayupan kag sang mga pagkabutang sa una nila." 
Judges18:22 Sang malayo na sila sa balay ni Mica, ang mga lalaki sa mga balay nga malapit sa balay ni Mica nagtipon sing tingub, kag nag-apas sa mga anak ni Dan." 
Judges18:23 Kag nagsinggit sila sa mga anak ni Dan, nga nagbalikid kag nagsiling kay Mica, “Ano bala ang ginahinakitan mo nga nagakari ka upud sa among panong?”" 
Judges18:24 Kag nagsiling sia, “Ginkuha ninyo ang akon mga dios nga ginhimo ko, kag ang sacerdote, kag nagtaliwan, kag ano pa ang akon? Kag paano bala niyan nga nagasiling kamo sa akon, ‘Ano bala ang ginahinakitan mo?’”" 
Judges18:25 Kag ang mga anak ni Dan nagsiling sa iya, “Dili pag-ipabati ang imo tingug sa tunga namon, basi magdamhag sa inyo ang mga tawo nga maakigon, kag madula mo ang imo kabuhi pati ang mga kabuhi sang imo panimalay.”" 
Judges18:26 Niyan ang mga anak ni Dan nagpadayon sa ila dalanon; kag sang nakita ni Mica nga sila tama kakusug sa iya, nagbalik sia kag nagpauli sa iya balay." 
Judges18:27 Kag ginkuha nila ang ginhimo ni Mica, kag ang sacerdote niya, kag nag-abut sa Lais, sa katawohan nga malinong kag malig-on, kag ginpatay sila sa sulab sang espada, kag ginsonog nila ang banwa sa kalayo." 
Judges18:28 Kag wala sing manluluwas bangud nga malayo ini sa Sidon, kag wala sila sing paghisayo sa bisan kay sin-o nga tawo. Ini yara sa nalupyakan nga nahamtang sa Bet-rehob. Kag gintukud nila ang banwa, kag nagpuyo didto." 
Judges18:29 Kag ginhingalanan nila ang banwa Dan, sono sa ngalan ni Dan nga ila amay, nga natawo kay Israel; apang sadto anay ang ngalan sang banwa Lais." 
Judges18:30 Kag ang mga anak ni Dan nagpatindug sa ila kaugalingon sing larawan nga tinigban; kag si Jonatan nga anak ni Gersom, nga anak ni Moises, kag ang iya mga anak nga lalaki mga sacerdote sa kabikahan sang mga Danhanon tubtub sa adlaw sang pagbihag sang duta." 
Judges18:31 Gani ginpatindug nila ang larawan nga tinigban ni Mica nga ginhimo niya, sa bug-os nga tion nga ang balay sang Dios didto sa Silo." 
Judges19:1 Sa sadto nga mga adlaw, sang wala sing hari sa Israel, may isa ka Levinhon nga nagapanlugayaw sa unhan nga kabakoloran sang Efraim, nga nagkuha sing isa ka babayi gikan sa Bet-lehem-juda." 
Judges19:2 Kag ang iya babayi nagmakihilawason batok sa iya, kag naghalin sa iya pakadto sa balay sang iya amay sa Bet-lehem-juda, kag didto sia sing apat ka bulan." 
Judges19:3 Niyan nagtindug ang iya bana kag nag-apas sa iya, sa pag-oloolo sa iya sa pagpabalik sa iya. Ang iya alagad upud sa iya kag ang duha ka asno. Kag gindala sia niya sa balay sang iya amay; kag sang nakita sia sang amay sang pamatan-on nga babayi, nalipay sia sa pagpakigkita sa iya." 
Judges19:4 Kag ang iya ugangan nga lalaki, ang amay sang babayi nga pamatan-on, naghawid sa iya, kag nagpabilin sia kaupud niya sing tatlo ka adlaw; gani nagkaon sila kag nag-inum, kag nagpabilin didto." 
Judges19:5 Kag sa ikap-at nga adlaw nagbangon sila sing aga pa, kag nagtindug sia sa pagtaliwan; apang ang amay sang pamatan-on nga babayi nagsiling sa iya umagad nga lalaki, “Pabaskuga ang imo tagiposoon sa isa ka hungit nga tinapay, kag ugaling maglakat kamo sa inyo dalanon.”" 
Judges19:6 Gani naglingkod sila nga duha kag nagkaon kag nag-inum sila sing tingub; kag ang amay sang pamatan-on nga babayi nagsiling sa lalaki, “Ginaampo ko sa imo magkahamuut ka sa pagpabilin sa bug-os nga gab-i, kag magkalipay ang imo tagiposoon.”" 
Judges19:7 Kag sang nagtindug ang lalaki sa pagtaliwan, ang iya ugangan nga lalaki nagpilit sa iya, kag nagpabilin pa sia didto." 
Judges19:8 Kag sa ikalima nga adlaw nagbangon sia sing aga pa sa pagtaliwan; kag nagsiling ang amay sang pamatan-on nga babayi, “Pabaskuga ang imo tagiposoon, kag pabilin ka tubtub nga malisding ang adlaw.” Gani nagkaon sila nga duha." 
Judges19:9 Kag sang nagtindug ang lalaki sa pagtaliwan kag ang iya babayi kag ang iya alagad, ang iya ugangan, ang amay sang pamatan-on nga babayi, nagsiling sa iya, “Yari karon, ang adlaw nagapalapit sa kagab-ihon; ginaampo ko sa imo pabilin kamo sa bug-os nga gab-i. Yari karon, ang adlaw nagahingapus; pabilin ka diri agud nga magkalipay ang imo tagiposoon; kag buwas bugtaw kamo sa inyo dalanon, agud nga makapauli ka.”" 
Judges19:10 Apang ang lalaki indi buut magpabilin sa sadto nga gab-i; nagtindug sia kag nagtaliwan, kag nag-abut sa atubang sang Jebus (nga amo, ang Jerusalem). Kaupud niya ang duha ka asno nga nasiyahan, kag ang iya babayi man upud niya." 
Judges19:11 Sang malapit sila sa Jebus, ang adlaw hapon na, kag nagsiling ang alagad sa iya agalon, “Kari ka, maghapit sa sini nga banwa sang mga Jebusnon, kag magpabilin sa sini.”" 
Judges19:12 Kag ang iya agalon nagsiling sa iya, “Dili kita maghapit sa banwa sang dumuloong, nga indi sa katawohan sang Israel; kondi magapadayon kita sa Gabaa.”" 
Judges19:13 Kag nagsiling sia sa iya alagad, “Kari kag magpalapit kita sa isa sini nga mga duug, kag magdayon kita sa Gabaa ukon sa Rama.”" 
Judges19:14 Gani nagpadayon sila kag naglakat sa ila dalanon; kag natunuran sila sang adlaw sa malapit sa Gabaa, nga iya sang Benjamin," 
Judges19:15 kag naghapit sila didto, sa pagsulud sa pagdayon sa Gabaa. Kag nagsulud sia kag naglingkod sa dalan sang banwa; kay wala sing bisan sin-o nga tawo nga nagbaton sa ila sa iya balay sa pagpadayon." 
Judges19:16 Kag yari karon, may isa ka lalaki nga tigulang nga nagpauli gikan sa iya hilikuton sa latagon sa kahaponon; ang lalaki taga-kabakoloran sang Efraim, kag nagpanlugayaw sia sa Gabaa; ang mga tawo sang duug mga Benjaminhon." 
Judges19:17 Kag ginbayaw niya ang iya mga mata, kag nakita ang manlalakat sa dalan sang banwa; kag nagsiling ang tigulang, “Diin ka makadto? kag diin ka maghalin?”" 
Judges19:18 Kag nagsiling sia sa iya, “Nagaagi kami gikan sa Bet-lehem-juda pakadto sa unhan nga kabakoloran sang Efraim, taga-didto ako. Nagkadto ako sa Bet-lehem-juda; kag nagakadto ako sa balay sang Ginoo; kag wala sing bisan sin-o nga tawo nga nagbaton sa akon sa iya balay." 
Judges19:19 May dagami kag kompay ako nga sa amon mga asno, nga may kalan-on kag alak man nga sa akon kag sa imo alagad nga babayi kag sa pamatan-on nga lalaki nga upud sa imo mga alagad; wala sing nakulang sa bisan ano nga butang.”" 
Judges19:20 Kag ang tigulang nagsiling, “Ang paghidait manginsa imo; sa wala sing ano man ang tanan mo nga kinahanglanon manginsa akon; lamang, indi ka magdayon sa dalan.”" 
Judges19:21 Gani gindala niya sia sa iya balay, kag ginhatagan sing kompay ang mga asno; kag nagpanghinaw sila sang ila mga tiil, kag nagkaon kag nag-inum." 
Judges19:22 Sang nagakinasadya sila sa ila mga tagiposoon, yari karon, ang mga lalaki sang banwa, pila ka mga huroshuros, naglibut sa balay, nga nagapulpog sa ganhaan; kag nagpamolong sila sa tagbalay, ang tigulang nga lalaki, “Pagowaa ang lalaki nga nagsulud sa imo balay, agud nga makilala namon sia.”" 
Judges19:23 Kag ang lalaki, ang tagbalay, naggowa sa ila kag nagsiling sa ila, “Dili, mga utud ko, dili kamo maghimo sang among pagkalaut; sa ginatan-aw nga ining lalaki nagsulud sa akon balay, dili kamo maghimo sining kabuangan." 
Judges19:24 Yari karon, yari ang akon anak nga babayi nga ulay kag ang babayi niya; pagowaon ko sila karon. Paubsa ninyo sila kag himoa sa ila ang maayo sa inyo; apang sa sining lalaki dili kamo maghimo sang among kabuangan.”" 
Judges19:25 Apang ang mga lalaki indi buut magpamati sa iya. Gani ginkaptan sang lalaki ang iya babayi, kag ginpagowa sia sa ila; kag sila naghiusa sa iya, kag ginhimuslan nila sia sa bug-os nga gab-i tubtub sa aga. Kag ginbuhian nila sia sang nagpamanagbanag na." 
Judges19:26 Niyan sang pagpamanagbanag nag-abut ang babayi, kag napukan sa ganhaan sang balay sang lalaki diin ang iya ginoo, tubtub nga nagsanag." 
Judges19:27 Kag nagbangon sa aga ang iya ginoo, kag nagbukas sang mga ganhaan sang balay kag naggowa sa pagpadayon sa iya dalanon, yari karon ang iya babayi napukan sa ganhaan sang balay, nga ang iya mga kamut sa atangan." 
Judges19:28 Nagsiling sia sa iya, “Tindug ka, kag maglakat na kita.” Apang wala sing nagsabat. Niyan ginpahamtang niya sia sa ibabaw sang asno; kag nagtindug ang lalaki kag nagpauli sa iya duug." 
Judges19:29 Kag sang nag-abut sia sa iya balay, nagkuha sia sing sundang, kag ginkaptan ang iya babayi kag ginhiwahiwa sia, sono sa iya mga tul-an, sa napulog duha ka bahin, kag ginpadala sia sa bug-os nga ginsakpan sang Israel." 
Judges19:30 Kag ang tanan nga nakakita sini nagsiling, “Wala nga mas-a sing subong nga buhat nga nahimo ukon nakita kutub sang adlaw nga ang katawohan sang Israel nagtaklad gikan sa duta sang Egipto tubtub sining adlaw; patugsilingi ini, magkasugut, kag magpamolong.”" 
Judges20:1 Niyan naggowa ang tanan nga katawohan sang Israel, kag ang katilingban sang Israel nagtipon subong sang isa ka tawo, kutub sa Dan tubtub sa Beer-seba, pati ang duta sang Galaad, sa Ginoo sa Mizpa." 
Judges20:2 Kag ang mga pangolo sang bug-os nga katawohan, sang tanan nga kabikahan sang Israel, nag-atubang sila sa pagtipon sang mga tawo sang Dios, apat ka gatus ka libo ka lalaki nga nagalakat nga naggabut sing espada." 
Judges20:3 (Karon ang mga anak sang Benjamin nakabati nga ang katawohan sang Israel nagtaklad sa Mizpa.) Kag nagsiling ang katawohan sang Israel, “Sugiri kami, paano bala ang pagkahanabu sining pagkamalaut?”" 
Judges20:4 Kag nagsabat ang Levinhon, ang bana sang babayi nga ginpatay, kag nagsiling, “Ako nag-abut sa Gabaa, nga sakup sang Benjamin, ako kag ang akon babayi, sa pagdayon." 
Judges20:5 Kag ang mga lalaki sang Gabaa nagtindug batok sa akon, kag naglibut sa akon sa balay sa kagab-ihon; naghunahuna sila sa pagpatay sa akon, kag ang akon babayi ginlugus nila, kag napatay sia." 
Judges20:6 Kag gindala ko ang akon babayi kag ginhiwahiwa sia, kag ginpadala sia sa bug-os nga duta sang panublion sang Israel; kay nakahimo sila sing hinigal kag kabuangan sa Israel." 
Judges20:7 Yari karon, kamo nga katawohan sang Israel, tanan sa inyo, ihatag ninyo diri ang inyo laygay kag kasugtanan.”" 
Judges20:8 Kag ang tanan nga katawohan nagtindug subong sang isa ka tawo, nga nagasiling, “Wala sing bisan sin-o sa amon nga magkadto sa iya layanglayang, kag wala sing bisan sin-o sa amon nga magpauli sa iya balay." 
Judges20:9 Apang karon amo ini ang butang nga himoon namon sa Gabaa: magataklad kami batok sa iya paagi sa papalad," 
Judges20:10 kag magakuha kami sing napulo ka tawo sa isa ka gatus sa bug-os sang tanan nga kabikahan sang Israel, kag isa ka gatus sa isa ka libo, kag isa ka libo gikan sa isa ka laksa, sa pagkuha sing mga kalan-on nga sa katawohan, agud nga mahimo nila kon mag-abut sila sa Gabaa sang Benjamin, ang sono sa tanan nga kabuangan nga ginhimo nila sa Israel.”" 
Judges20:11 Gani ang tanan nga mga lalaki sang Israel nagtipon batok sa banwa, nga naghiusa sing tingub subong sang isa ka tawo." 
Judges20:12 Kag ang mga kabikahan sang Israel nagpadala sing mga lalaki sa bug-os nga kabikahan ni Benjamin, nga nagasiling, “Ano bala ini nga pagkamalaut nga nahanabu sa tunga ninyo?" 
Judges20:13 Busa karon itugyan ninyo ang mga lalaki, ang mga huroshuros nga yara sa Gabaa, agud nga mapatay namon sila, kag masikway ang malaut gikan sa Israel.” Apang ang Benjamin indi buut magpamati sa tingug sang ila mga utud, ang katawohan sang Israel." 
Judges20:14 Kag ang mga anak sang Benjamin nagtipon sila sing tingub sa Gabaa gikan sa mga banwa, sa paggowa sa pagpakig-away sa katawohan sang Israel." 
Judges20:15 Kag ang mga anak sang Benjamin gikan sa kabanwaanan naisipan sadto nga adlaw nga duha ka pulo kag anum ka libo ka lalaki nga naggabut sing espada, luwas sang pumuluyo sang Gabaa, nga naisipan nga pito ka gatus ka lalaki nga pinili." 
Judges20:16 Sa tunga sini nga bug-os nga katawohan may pito ka gatus ka lalaki nga pinili nga walis; ang tagsatagsa makalabyog sing mga bato sa malabohok, kag wala paglisa." 
Judges20:17 Kag ang mga tawo sang Israel, luwas sang Benjamin, naisipan nga apat ka gatus ka libo ka lalaki nga naggabut sing espada; ini sila tanan lalaki nga hangaway." 
Judges20:18 Ang katawohan sang Israel nagtindug kag nagtaklad pa Bet-el, kag nagpangayo sing laygay sa Dios, “Sin-o bala sa amon ang magtaklad sing una sa pagpakig-away sa mga anak sang Benjamin?” Kag ang Ginoo nagsiling, “Ang Juda ang magauna.”" 
Judges20:19 Niyan ang katawohan sang Israel nagbangon sing aga pa, kag nagpahamtang sing dologan batok sa Gabaa." 
Judges20:20 Kag naggowa ang mga lalaki sang Israel sa pagpakig-away sang Benjamin; kag ang mga lalaki sang Israel nagpahamtang sing paagisud sa inaway batok sa ila sa Gabaa. 
Judges20:21 Ang mga anak sang Benjamin naggowa sa Gabaa, kag naglaglag sa duta sang mga Israelnon sa sadto nga adlaw sing duha ka pulo kag duha ka libo ka lalaki." 
Judges20:22 Apang ang katawohan, ang mga lalaki sang Israel, nagpangisug sa ila kaugalingon, kag nagpahamtang sing paagisud liwat sa inaway sa duug diin sila nagpahamtang sing paagisud sa nahauna nga adlaw." 
Judges20:23 Kag ang katawohan sang Israel nagtaklad kag naghibi sa atubangan sang Ginoo tubtub sa kahaponon; kag nagpamangkot sila sa Ginoo, “Magapalapit bala ako liwat sa pagpakig-away sa mga anak sang Benjamin nga akon utud?” Kag ang Ginoo nagsiling, “Taklad kamo batok sa ila.”" 
Judges20:24 Gani nagpalapit ang katawohan sang Israel batok sa mga anak sang Benjamin sa ikaduha nga adlaw. 
Judges20:25 Kag naggowa ang Benjamin batok sa ila gikan sa Gabaa sa ikaduha nga adlaw, kag naglaglag sa duta sa katawohan sang Israel liwat sing napulo kag walo ka libo ka lalaki; ini sila tanan naggabut sing espada." 
Judges20:26 Niyan ang tanan nga katawohan sang Israel, ang tanan nga katawohan, nagtaklad kag nag-abut sa Bet-el kag naghibi; naglingkod didto sa atubangan sang Ginoo, kag nagpuasa sa sadto nga adlaw tubtub sa kahaponon, kag nagdolot sila sing mga halad-nga-sinonog kag mga halad-sa-paghidait sa atubangan sang Ginoo." 
Judges20:27 Kag ang katawohan sang Israel nagpamangkot sa Ginoo (kay ang kaban sang katipan sang Dios didto pa sa sadto nga mga adlaw," 
Judges20:28 kag si Finees nga anak ni Eleazar, ang anak ni Aaron, nagtindug sa atubangan sini sadto nga mga adlaw), nga nagasiling, “Magataklad pa bala kami liwat sa pagpakig-away sa mga anak sang Benjamin nga amon utud, ukon magauntat kami?” Kag ang Ginoo nagsiling, “Magtaklad; kay buwas itugyan ko sila sa inyo kamut.”" 
Judges20:29 Gani ang Israel nagbutang sing mga manugpuut batok sa Gabaa palibut. 
Judges20:30 Kag ang katawohan sang Israel nagtaklad batok sa mga anak sang Benjamin sa ikatlo nga adlaw, kag nagpahamtang sila sing paagisud batok sa Gabaa, subong sang iban nga mga tion." 
Judges20:31 Kag ang mga anak sang Benjamin naggowa batok sa katawohan, kag nagpalayo sila sa banwa; kag nagsugud sila sa pagsamad kag pagpatay sang mga tawo subong sang iban nga mga tion, sa mga dalan, nga ginaagihan sang isa pataklad sa Bet-el kag ang iban pa Gabaa, sa latagon, nga mga katloan ka lalaki sang Israel." 
Judges20:32 Kag nagsiling ang mga anak sang Benjamin, “Nagakapukan sila sa atubangan naton, subong sang sa nahauna.” Apang ang mga anak sang Israel nagsiling, “Magpalagyo kita, kag papalayoon sila gikan sa banwa pakadto sa mga dalan.”" 
Judges20:33 Kag ang tanan nga lalaki sang Israel nagtindug gikan sa ila duug, kag nagpahamtang sila sing paagisud sa Baal-tamar; kag ang mga manugpuut sang Israel naggowa sa ila duug gikan sa Maare-geba." 
Judges20:34 Kag nag-abut ang napulo ka libo ka mga lalaki nga pinili sa bug-os nga Israel batok sa Gabaa, kag ang inaway matama; apang ang mga Benjaminhon wala makahibalo nga ang kalaut malapit sa ila." 
Judges20:35 Kag ang Ginoo nagsamad sang Benjamin sa atubangan sang Israel; kag ang mga anak sang Israel naglaglag sa Benjamin sadto nga adlaw sing duha ka pulo kag lima ka libo kag isa ka gatus ka lalaki; ini nga tanan sila naggabut sing espada. 
Judges20:36 Gani nakita sang mga anak sang Benjamin nga nasamad sila. Ang mga lalaki sang Israel naghatag sing duug sa Benjamin, bangud nga nagsalig sila sa mga manugpuut nga nabutang nila batok sa Gabaa." 
Judges20:37 Kag ang mga manugpuut nagdalidali kag nagdamhag sa Gabaa; ang mga manugpuut naglapta kag ginlaglag nila sa sulab sang espada ang bug-os nga banwa. 
Judges20:38 Karon ang tanda nga ginpat-ud sa tunga sang mga lalaki sang Israel kag sang mga manugpuut amo nga kon magpatub-ok sila sing daku nga aso gikan sa banwa 
Judges20:39 ang mga lalaki sang Israel mag-isul sa inaway. Karon ang Benjamin nagsugud sa pagsamad kag pagpatay sang mga lalaki sang Israel nga mga katloan ka lalaki; nagsiling sila, “Sa pagkamatuud ginasamad sila sa atubangan naton, subong sang sa nahauna nga inaway.”" 
Judges20:40 Apang sang nagsugud sa pagtub-ok gikan sa banwa ang panganud nga haligi nga aso, nagbalikid ang mga Benjaminhon sa olihi nila; kag yari karon, ang bug-os nga banwa nagtub-ok sa aso sa langit." 
Judges20:41 Niyan nagbalik ang mga lalaki sang Israel, kag ang mga lalaki sang Benjamin nalisang, kay nakita nila nga ang malaut nag-abut sa ila." 
Judges20:42 Busa nagtalikod sila sa atubangan sang mga lalaki sang Israel pakadto sa dalanon sang kamingawan; apang ang inaway nagsonod sing mapiot sa ila, kag ang mga naghalin sa mga banwa naglaglag sa ila sa tunga sini." 
Judges20:43 Ginlikupan nila ang mga Benjaminhon, ginlagas sila kag gintasak sila sa ila palahuwayan nga duug tubtub sa tampad sang Gabaa nayon sa bulutlakan sang adlaw." 
Judges20:44 Napukan sa Benjamin ang napulo kag walo ka libo ka lalaki, tanan sila mga lalaki nga isganan." 
Judges20:45 Kag nagtalikod sila kag nagpalagyo nayon sa kamingawan tubtub sa igang sang Rimon; ginsigput sa ila sa mga dalanon ang lima ka libo ka lalaki, kag ginsonod sila sing mapiot tubtub sa Gidom, kag ginsamad sa ila ang duha ka libo ka lalaki." 
Judges20:46 Gani ang tanan nga napukan sadto nga adlaw sa mga tawo sang Benjamin duha ka pulo kag lima ka libo ka lalaki nga naggabut sing espada, ini tanan mga tawo nga isganan." 
Judges20:47 Apang ang anum ka gatus ka tawo nagtalikod kag nagpalagyo nayon sa kamingawan tubtub sa igang sang Rimon, kag nagpuyo sa igang sang Rimon sing apat ka bulan." 
Judges20:48 Kag ang mga lalaki sang Israel nagbalik batok sa mga anak sang Benjamin, kag ginpatay sila sa sulab sang espada, ang bug-os nga banwa kag ang kahayupan kag ang tanan nga nakita nila. Ang tanan nga banwa nga ila naabutan ginsonog sa kalayo." 
Judges21:1 Karon ang mga lalaki sang Israel nagsumpa sa Mizpa, “Wala sing bisan sin-o sa aton nga magpaasawa sang iya anak nga babayi kay Benjamin.”" 
Judges21:2 Kag ang katawohan nag-abut sa Bet-el, kag naglingkod didto tubtub sa kahaponon sa atubangan sang Dios, kag nagbayaw sang ila tingug kag naghibi sing tama." 
Judges21:3 Kag nagsiling sila, “O Ginoo, ang Dios sang Israel, ngaa bala nahanabu ini sa Israel, nga may makulang sini nga adlaw sing isa ka kabikahan sa Israel?”" 
Judges21:4 Kag sang adlaw nga madason ang katawohan nagbangon sing aga pa, kag nagpatindug didto sing halaran, kag nagdolot sing mga halad-nga-sinonog kag mga halad-sa-paghidait." 
Judges21:5 Kag ang katawohan sang Israel nagsiling, “Sin-o bala sa tunga sang tanan nga kabikahan sang Israel nga wala magtaklad sa katilingban sa Ginoo?” Kay nakahimo sila sing daku nga sumpa batok sa wala magtaklad sa Ginoo sa Mizpa, nga nagasiling, “Sa pagkamatuud patyon sia.”" 
Judges21:6 Kag naghinulsul ang katawohan sang Israel tungud kay Benjamin nga ila utud, kag nagsiling, “May isa ka kabikahan nga nautud gikan sa Israel sini nga adlaw." 
Judges21:7 Paano bala ang pagpaasawa naton sa ila nga nabilin, sa ginatan-aw nga nagsumpa kita sa Ginoo nga indi kita magpaasawa sa ila sang aton mga anak nga babayi?”" 
Judges21:8 Kag nagsiling sila, “Ano bala nga isa ka kabikahan sang Israel nga wala magtaklad sa Ginoo sa Mizpa?” Kag yari karon, wala sing bisan isa nga nag-abut sa dologan sa pagtilipon gikan sa Jabes-galaad." 
Judges21:9 Kay sang gin-isip ang katawohan, yari karon, wala gid sing bisan sin-o didto nga gikan sa mga pumuluyo sang Jabes-galaad." 
Judges21:10 Gani ang katilingban nagpadala didto sing napulo kag duha ka libo ka lalaki nga labi gid kaisganan, kag ginsogo sila, “Lakat kamo kag patya ninyo sa sulab sang espada ang mga pumuluyo sang Jabes-galaad; pati ang mga babayi kag ang mga magamay." 
Judges21:11 Amo ini ang butang nga himoon ninyo; laglagon ninyo sing totoo ang tanan nga lalaki kag ang tanan nga babayi nga nakahulid sa lalaki.” 
Judges21:12 Kag nakita nila sa tunga sang mga pumuluyo sang Jabes-galaad ang apat ka gatus ka pamatan-on nga babayi nga ulay nga wala makahulid sa lalaki; kag gindala sila nila sa dologan sa Silo, nga yara sa duta sang Canaan." 
Judges21:13 Niyan ang bug-os nga katilingban nagpadala kag nagpamolong sa mga anak sang Benjamin nga yadto sa igang sang Rimon, kag nagbantala sa ila sing paghidait." 
Judges21:14 Kag nagbalik ang mga Benjaminhon sadto nga tion; kag ginhatag nila sa ila ang mga babayi nga ginluwas nila nga buhi sa mga babayi sang Jabes-galaad; apang wala sila makatapud sa ila. 
Judges21:15 Kag ang katawohan naghinulsul tungud kay Benjamin bangud nga ang Ginoo naghimo sing bulwang sa mga kabikahan sang Israel. 
Judges21:16 Niyan nagsiling ang mga tigulang sang katilingban, “Paano bala ang pagpaasawa naton sa ila nga nabilin, sa ginatan-aw nga ang mga babayi gikan sa Benjamin nalaglag?”" 
Judges21:17 Kag nagsiling sila, “Kinahanglan nga may panublion sa mga nakapalagyo sang Benjamin, agud nga indi mapanas ang isa ka kabikahan sa Israel." 
Judges21:18 Wala sing sapayan indi kita makapaasawa sa ila sang aton mga anak nga babayi.” Kay ang katawohan sang Israel nakasumpa, “Pinakamalaut sia nga nagahatag sing asawa sa Benjamin.”" 
Judges21:19 Gani nagsiling sila, “Yari karon, may piesta sa Ginoo tuigtuig sa Silo, nga yara sa aminhan sang Bet-el, sa nasidlangan sang dalan nga nagataklad gikan sa Bet-el pa Siquem, kag sa bagatnan sang Lebona.”" 
Judges21:20 Kag nagsogo sila sa mga anak sang Benjamin, nga nagasiling, “Kadto kamo kag magpuut sa mga ulubasan," 
Judges21:21 kag tan-awa ninyo; kon ang babayi nga mga anak sang Silo maggowa sa pagsaut sa mga sinaut, niyan maggowa kamo gikan sa mga ulubasan kag magdakup ang tagsa ka tawo sa inyo sang iya asawa sa babayi nga mga anak sang Silo, kag magkadto sa duta sang Benjamin." 
Judges21:22 Kag kon mag-abut ang ila mga ginikanan ukon ang ila mga utud sa pagyamo sa aton, kita magsiling sa ila, ‘Ihatag ninyo sila sa amon nga dolot; bangud nga wala kami magkuha nga sa tagsa ka tawo sang iya asawa sa inaway, kag wala man ninyo pag-ihatag sila sa ila, kay kontani malinapason kamo karon.’”" 
Judges21:23 Kag amo ini ang ginhimo sang mga anak sang Benjamin, kag nagkuha sila sing mga asawa, sono sa ila kadamuon, gikan sa ila nga nagsaut nga gintaban nila; niyan naglakat sila kag nagpauli sa ila panublion, kag nagpatindug sang mga banwa, kag nagpuyo sa ila." 
Judges21:24 Kag ang katawohan sang Israel nagtaliwan gikan didto sa sadto nga tion, ang tagsa ka tawo sa iya kabikahan kag sa iya panimalay, kag naghalin sila didto ang tagsa ka tawo pakadto sa iya panublion." 
Judges21:25 Sa sadto nga mga adlaw wala sing hari sa Israel; ang tagsa ka tawo naghimo sang matarung sa iya kaugalingon nga mga mata. 
Ruth1:1 Sa mga adlaw nga naghukom ang mga hukom may gutum sa duta, kag isa ka lalaki sang Bet-lehem-juda nagkadto sa pagpanlugayaw sa duta sang Moab, sia kag ang iya asawa kag ang iya duha ka anak nga lalaki." 
Ruth1:2 Ang ngalan sang lalaki si Elimelec kag ang ngalan sang iya asawa si Noemi, kag ang ngalan sang iya duha ka anak nga lalaki si Mahalon kag si Quelion; mga Efratanhon sila gikan sa Bet-lehem-juda. Nag-abut sila sa duta sang Moab kag nagpabilin didto." 
Ruth1:3 Apang napatay si Elimelec, nga bana ni Noemi, kag nabilin sia kag ang iya duha ka anak nga lalaki." 
Ruth1:4 Sila nagpangasawa gikan sa mga babayi sang Moab; ang ngalan sang isa si Orpa kag ang ngalan sang isa si Rut. Nagpuyo sila didto sing mga napulo ka tuig; 
Ruth1:5 kag napatay sila nga duha si Mahalon kag si Quelion, gani ang babayi nabayaan sang iya duha ka anak kag sang iya bana." 
Ruth1:6 Niyan nagtindug sia upud ang iya duha ka umagad nga babayi agud nga magbalik sia gikan sa duta sang Moab, kay nakabati sia sa duta sang Moab kon paano nga ang Ginoo nagduaw sa iya katawohan sa paghatag sa ila sing kalan-on." 
Ruth1:7 Gani naggowa sia sa duug diin sia, upud sa iya ang iya duha ka umagad nga babayi, kag naglakat sila sa dalanon sa pagbalik sa duta sang Juda." 
Ruth1:8 Apang si Noemi nagsiling sa iya duha ka umagad nga babayi, “Lakat kamo, magbalik ang tagsa sa inyo sa balay sang iya iloy. Ang Ginoo maghisayo sing malolo sa inyo, subong sang paghisayo ninyo sa mga napatay kag sa akon." 
Ruth1:9 Ang Ginoo mag-tugut nga makakita kamo sing pahuway, ang tagsa sa inyo sa balay sang iya bana!” Niyan ginhalukan sila niya, kag ginbayaw nila ang ila tingug kag naghibi." 
Ruth1:10 Kag sila nagsiling sa iya, “Indi, kondi magapauli kami kaupud nimo sa imo katawohan.”" 
Ruth1:11 Apang si Noemi nagsiling, “Balik kamo, mga anak ko, ngaa bala nga maupud kamo sa akon? May mga anak pa bala ako nga lalaki sa akon tiyan agud nga sila mangin-inyo bana?" 
Ruth1:12 Balik kamo, mga anak ko, lakat kamo sa inyo dalanon, kay ako tigulang na sa pagpamana. Kon magsiling ako nga may paglaum ako, kon bisan sini nga gab-i makapamana ako kag mag-anak man sing mga lalaki," 
Ruth1:13 busa magahulat bala kamo tubtub nga magdaku sila? Buut bala kamo magpugung sa pagpamana? Indi, mga anak ko, kay nagapakalisud ini sa akon sing labi pa tungud sa inyo kay ang kamut sang Ginoo ginbayaw batok sa akon.”" 
Ruth1:14 Niyan ginbayaw nila ang ila tingug kag naghibi liwat; kag si Orpa naghaluk sa iya ugangan, apang si Rut nagkupo sa iya." 
Ruth1:15 Kag si Noemi nagsiling, “Yari karon, ang imo bilas nga babayi nagbalik sa iya katawohan kag sa iya dios; balik ka sonod sa imo bilas nga babayi.”" 
Ruth1:16 Apang si Rut nagsiling, “Dili ako pagpilita sa pagbiya sa imo ukon sa pagbalik gikan sa pagsonod sa imo; kay bisan diin ka makadto magakadto ako, kag bisan diin ka mapabilin magapabilin ako; ang imo katawohan mangin-akon katawohan, kag ang imo Dios akon Dios;" 
Ruth1:17 kon diin ka mapatay ako mapatay, kag didto ako ilubung. Himoon sang Ginoo sa akon ang amo kag labi pa man kon bisan ang kamatayon magbulag sa imo kag sa akon.”" 
Ruth1:18 Kag sang nakita ni Noemi nga malig-on ang iya pagtapat sa pag-upud sa iya, nag-untat sia sa pagpamolong sa iya." 
Ruth1:19 Gani naglakat sila nga duha tubtub nga nag-abut sa Bet-lehem. Kag sang nagsulud sila sa Bet-lehem, ang bug-os nga banwa nagdapo sa ila; kag ang mga babayi nagsiling, “Amo bala ini si Noemi?”" 
Ruth1:20 Sia nagsiling sa ila, “Dili ninyo ako pagtawga Noemi, kondi tawga ako Mara, kay ang Makaako naghisayo sing mapait sa akon." 
Ruth1:21 Ako naggowa nga puno, kag ang Ginoo nagpapauli sa akon nga wala sing dala. Ngaa bala nga ginatawag ninyo ako Noemi, sa ginatan-aw nga ang Ginoo nagpamatuud batok sa akon kag ang Makaako nagpasakit sa akon?”" 
Ruth1:22 Gani nagbalik si Noemi, kag si Rut nga Moabnon nga iya umagad nga babayi upud sa iya, nga nagbalik gikan sa duta sang Moab. Kag nag-abut sila sa Bet-lehem sa pamuno sang ani sang sebada." 
Ruth2:1 Karon si Noemi may lalaking himata sang iya bana, lalaki nga gamhanan sa manggad, gikan sa panimalay ni Elimelec, kag ang iya ngalan si Boaz." 
Ruth2:2 Kag si Rut nga Moabnon nagsiling kay Noemi, “Tugutan mo ako karon sa pagkadto sa uma, kag magpanaghaw sa tunga sang mga uhay sang uyas sa olihi sang tawo nga mahamut-an ako sa iya itololok.” Kag sia nagsiling sa iya, “Lakat, anak ko.”" 
Ruth2:3 Gani naglakat sia kag nag-abut kag nagpanaghaw sa uma sa olihi sang mga mangangani; kag kapalaran niya nga nakaabut sa puna sang uma nga iya ni Boaz, nga gikan sa panimalay ni Elimelec." 
Ruth2:4 Kag yari karon, si Boaz nag-abut gikan sa Bet-lehem; kag sia nagsiling sa mga mangangani, “Ang Ginoo mag-upud sa inyo!” Kag sila nagsabat sa iya, “Ang Ginoo magpakamaayo sa imo.”" 
Ruth2:5 Niyan si Boaz nagsiling sa iya alagad nga ginpadumala sa mga mangangani, “Kay sin-o bala pamatan-on nga babayi ini?”" 
Ruth2:6 Kag ang alagad nga ginpadumala sa mga mangangani nagsabat, “Ini pamatan-on nga Moabnon nga nagbalik upud ni Noemi gikan sa duta sang Moab." 
Ruth2:7 Nagsiling sia, ‘Pasaghawa ako, ginaampo ko sa imo, kag papuluta sa olihi sang mga mangangani sa tunga sang mga linaylay.’ Gani sia nagkari, kag nagpadayon kutub sa aga tubtub karon, luwas nga nagpahuwayhuway sia sa balay.”" 
Ruth2:8 Niyan si Boaz nagsiling kay Rut, “Wala ka bala makabati, anak ko nga babayi? Dili ka magkadto sa pagpanaghaw sa iban nga uma ukon maghalin diri, kondi pabilin diri sa akon mga pamatan-on nga babayi." 
Ruth2:9 Itolok ang imo mga mata sa uma nga ginaani nila, kag sonod ka sa ila. Wala ko bala pagpaandami ang mga pamatan-on nga lalaki nga indi ka nila pagkuhiton? Kag kon uhawon ka, kadto sa mga suludlan kag mag-inum sang sinag-ob sang mga pamatan-on nga lalaki.”" 
Ruth2:10 Niyan nagyaub sia, nga nagahapa sa duta, kag nagsiling sa iya, “Ngaa bala nakapahamuut ako sa imo itololok, nga magtamud ka sa akon, sa ginatan-aw nga ako dumuloong?”" 
Ruth2:11 Apang si Boaz nagsabat sa iya, “Napahayag sa akon sing bug-os ang tanan nga imo nahimo sa imo ugangan nga babayi kutub sang pagkapatay sang imo bana, kag paano nga ginbayaan mo ang imo amay kag ang imo iloy kag ang duta nga imo natawohan kag nagkari ka sa katawohan nga wala mo makilala sadto anay." 
Ruth2:12 Magtumbas ang Ginoo sang imo binuhatan, kag tuman nga balus ihatag sa imo sang Ginoo, ang Dios sang Israel, nga sa idalum sang iya mga pakpak nagkari ka sa pagdangup!”" 
Ruth2:13 Niyan sia nagsiling, “Magmahamut-an ako sa imo itololok, ginoo ko, kay ginlipay mo ako kag nagpamolong ka sing malolo sa imo ulipon nga babayi, bisan indi ako subong sang isa sang imo mga ulipon nga babayi.”" 
Ruth2:14 Kag sa tigkalaon si Boaz nagsiling sa iya, “Kari diri, kag magkaon sang tinapay, kag itusmog ang imo hungit sa langgaw.” Gani naglingkod sia sa luyo sang mga mangangani; kag gintunghol nila sa iya ang sinanlag nga uyas; kag nagkaon sia kag nabusug, kag may nabilin." 
Ruth2:15 Kag sang nagtindug sia sa pag-panaghaw, si Boaz nagsogo sa iya mga pamatan-on nga lalaki, nga nagasiling, “Pasaghawa sia bisan sa tunga sang mga linaylay, kag indi sia pagsawaya." 
Ruth2:16 Kag maggabut man nga sa iya sa mga binugkos, kag bayaan ini kag ipasaghaw sa iya, kag indi sia pagsabdonga.”" 
Ruth2:17 Gani nagpanaghaw sia sa uma tubtub sa kahaponon; niyan ginwaswas niya ang iya nasaghaw, kag ini mga isa ka efa nga sebada." 
Ruth2:18 Kag gindala niya ini kag nagsulud sa banwa; ang iya ugangan nga babayi nakakita sang iya nasaghaw, kag gindala niya kag ginhatag sa iya ang nabilin nga kalan-on sa tapus nga nabusug sia." 
Ruth2:19 Kag nagsiling sa iya ang iya ugangan nga babayi, “Diin ka bala mag-panaghaw karon nga adlaw? Kag diin ka bala magpangabudlay? Pinakamaayo ang nagkilala sa imo.” Gani sia nagpahayag sa iya ugangan kon kay sin-o sia magpangabudlay, kag nagsiling, “Ang ngalan sang lalaki nga sa iya nagpangabudlay ako karon nga adlaw amo si Boaz.”" 
Ruth2:20 Kag si Noemi nagsiling sa iya umagad nga babayi, “Pinakamaayo sia sang Ginoo, nga wala sia magpugung sang iya kalolo sa mga buhi ukon sa mga patay!” Nagsiling man sa iya si Noemi, “Ang lalaki aton himata, isa sang aton malapit nga mga himata.”" 
Ruth2:21 Kag si Rut nga Moabnon nagsiling, “Hoo, nagsiling sia sa akon, ‘Magmalapit ka sa akon mga pamatan-on nga lalaki, tubtub nga matapus nila ang tanan nga akon alanyon.’”" 
Ruth2:22 Kag si Noemi nagsiling kay Rut nga iya umagad, “Maayo, anak ko, nga nagalakat ka kaupud sang iya mga alagad nga babayi, kag nga indi ka makita nila sa iban nga uma.”" 
Ruth2:23 Gani nagmalapit sia sa mga babayi nga mga alagad ni Boaz, sa pagpanaghaw tubtub nga natapus ang ani sang sebada kag sang trigo; kag nagpuyo sia upud sa iya ugangan." 
Ruth3:1 Niyan si Noemi nga iya ugangan nga babayi nagsiling sa iya, “Anak ko, indi bala ako magpangita sa imo sing kapahuwayan, agud nga magmaayo ka?" 
Ruth3:2 Karon si Boaz indi bala aton himata, nga sa iya mga pamatan-on nga babayi nag-upud ka? Yari karon, nagapahangin sia sing sebada sa sini nga gab-i sa linasan." 
Ruth3:3 Busa paninlo ka kag panghaplas ka, kag magsuklub sang imo panapton kag dulhog ka pakadto sa linasan; apang dili ka magpahilum sa lalaki tubtub nga makatapus sia sa pagkaon kag pag-inum." 
Ruth3:4 Apang kon sia maghigda, tandaan mo ang duug nga iya higdaan; niyan, magsulud ka kag buksan ang iya mga tiil kag maghigda ka; kag sugiran ka niya sang himoon mo.”" 
Ruth3:5 Kag nagsiling sia sa iya, “Himoon ko ang tanan nga ginasiling mo.”" 
Ruth3:6 Gani nagdulhog sia pa linasan kag naghimo sono sa tanan nga ginsogo sa iya sang iya ugangan. 
Ruth3:7 Kag sang nakakaon kag nakainum si Boaz, kag ang iya tagiposoon masadya, nagkadto sia sa paghigda sa kilid sang tinumpok sang uyas. Niyan nagpalapit sia sing mahinay, kag ginbuksan ang iya mga tiil, kag naghigda sia." 
Ruth3:8 Sa tunga ang gab-i ang lalaki nakibot, kag nagliso sia, kag yari karon, isa ka babayi nagahigda sa iya tiilan!" 
Ruth3:9 Nagsiling sia, “Sin-o ka bala?” Kag nagsabat sia, “Ako si Rut, nga imo ulipon; taklapi sang imo bayo ang imo ulipon, kay ikaw malapit nga himata.”" 
Ruth3:10 Kag nagsiling sia, “Pakamaayohon ka sang Ginoo, anak ko; nakapakita ka sing labi pa nga kalolo sa katapusan sang sa kamunoan, sanglit nga wala ka magsonod sa mga pamatan-on nga lalaki, bisan imol ukon manggaranon." 
Ruth3:11 Kag karon, anak ko, dili ka magkahadluk, himoon ko sa imo ang tanan nga imo ginasiling, kay ang bug-os nga banwa sang akon katawohan nakahibalo nga ikaw babayi nga takus." 
Ruth3:12 Kag karon matuud nga ako malapit nga himata, apang may himata nga labi pa kalapit sa akon." 
Ruth3:13 Pabilin sini nga gab-i kag sa pagkaaga, kon tumanon niya sa imo ang bahin sang himata, maayo; tuguti sia sa paghimo sang bahin sang himata; apang kon indi sia buut maghimo sang bahin sang himata sa imo, niyan, himoon ko ang bahin sang himata sa imo, sa nagakabuhi ang Ginoo. Higda ka tubtub sa aga.”" 
Ruth3:14 Gani naghigda sia sa iya tiilan tubtub sa aga, apang nagbangon sia sa indi pa magkilalahay ang isa sa isa; kag si Boaz nagsiling, “Dili mahibaloan nga ang babayi nagkari sa linasan.”" 
Ruth3:15 Kag nagsiling sia, “Dalha ang takurung nga yara sa imo kag uyati ini.” Gani ini iya gin-uyatan, kag nagsukub sia sing anum ka sukub sang sebada, kag ginpatus-on sa iya; niyan nagsulud sia sa banwa." 
Ruth3:16 Kag sang nag-abut sia sa iya ugangan, sia nagsiling, “Paano ka, anak ko?” Niyan nagsugid sia sa iya sang tanan nga nahimo sang lalaki sa iya," 
Ruth3:17 nga nagsiling sia, “Ining anum ka sukub sang sebada ginhatag niya sa akon, kay nagsiling sia, ‘Dili ka maglakat nga walay dala sa imo ugangan.’”" 
Ruth3:18 Si Noemi nagsiling, “Pahimonong ka, anak ko, tubtub nga mahibaloan mo ang maabutan sang butang, kay ang lalaki indi magpahuway, tubtub nga matapus niya ang butang sining adlaw.”" 
Ruth4:1 Kag si Boaz nagtaklad sa gawang kag naglingkod sia didto; kag yari karon, nagligad ang malapit nga himata nga ginsambit ni Boaz. Sa iya nagsiling si Boaz, “Hoy, kwan! hapit, lingkod diri”; kag naghapit sia kag naglingkod." 
Ruth4:2 Kag si Boaz nagkuha sing napulo ka lalaki sang mga tigulang sang banwa, kag nagsiling, “Lingkod kamo diri;” gani sila naglingkod." 
Ruth4:3 Niyan nagsiling sia sa malapit nga himata, “Si Noemi, nga nagbalik gikan sa duta sang Moab, nagabaligya sing puna sang duta nga iya sang aton utud nga si Elimelec." 
Ruth4:4 Gani ako naghunahuna sa pagpabutyag sini sa imo, nga nagasiling, Bakla ini sa atubangan sang mga nagalingkod diri, kag sa atubangan sang mga tigulang sang akon katawohan. Kon ikaw buut maggawad sini, gawara ini; apang kon indi ka buut maggawad sini, niyan sugiri ako, agud nga mahibaloan ko, kay luwas sa imo wala sing iban nga maggawad sini, kag ako madason sa imo.” Kag sia nagsiling, “Akon gawaron ini.”" 
Ruth4:5 Niyan nagsiling si Boaz, “Sa adlaw nga baklon mo ang uma gikan sa kamut ni Noemi, kinahanglan baklon mo man ini gikan kay Rut nga Moabnon, ang asawa sang napatay, sa pagbangon sang ngalan sang napatay sa iya panublion.”" 
Ruth4:6 Niyan nagsiling ang malapit nga himata, “Indi ako sarang makagawad sini nga sa akon, basi masamad ko ang akon panublion. Kuhaa nga sa imo ang akon kinamatarung sa paggawad, kay indi ako sarang makagawad sini.”" 
Ruth4:7 Karon ini amo ang kinabatasan sang una nga tion sa Israel nahanungud sa paggawad kag nahanungud sa pagbaylohanay: sa pagpalig-on sang tanan nga butang, ang tawo maghukas sang iya sapin kag maghatag sini sa iya isigkatawo, kag amo ini ang bagay sang pagpamatuud sa Israel." 
Ruth4:8 Gani sang nagsiling ang malapit nga himata kay Boaz, “Bakla nga sa imo,” ginhukas niya ang iya sapin." 
Ruth4:9 Niyan si Boaz nagsiling sa mga tigulang kag sa bug-os nga katawohan, “Kamo mga saksi sa sini nga adlaw nga nabakal ko ang tanan nga iya ni Elimelec kag ang tanan nga ila ni Quelion kag ni Mahalon gikan sa kamut ni Noemi." 
Ruth4:10 Labut pa si Rut nga Moabnon, ang asawa ni Mahalon, nabakal ko nga akon asawa, sa pagbangon sang ngalan sang napatay sa iya panublion, agud nga ang ngalan sang napatay indi mawala gikan sa tunga sang iya mga utud kag gikan sa gawang sang iya duug; kamo mga saksi sini nga adlaw.”" 
Ruth4:11 Niyan ang tanan nga katawohan nga yara sa gawang, kag ang mga tigulang, nagsiling, “Mga saksi kami. Ang Ginoo maghimo sang babayi, nga magasulud sa imo balay, kaangay kay Raquel kag kay Lea, ang duha nga nagpatindug sang balay sang Israel. Magmangintakus ka sa Efrata kag magmanginbantug ka sa Bet-lehem;" 
Ruth4:12 kag magmanginkaangay ang imo balay sa balay ni Perez, nga gin-anak ni Tamar kay Juda, bangud sa kaliwat nga ihatag sang Ginoo sa imo paagi sini nga pamatan-on nga babayi.”" 
Ruth4:13 Gani ginkuha ni Boaz si Rut kag sia nangin-iya asawa; kag naghiusa sia sa iya, kag ginpapanamkon sia sang Ginoo, kag nag-anak sia sing lalaki." 
Ruth4:14 Niyan, ang mga babayi nagsiling kay Noemi, “Pakamaayohon ang Ginoo, nga wala magpakulang sa imo sini nga adlaw sing malapit nga himata; kag manginbantug ang iya ngalan sa Israel!" 
Ruth4:15 Sia manginmanugpasag-uli sang kabuhi sa imo kag sia manginmanugsagud sa imo katigulangon; kay ang imo umagad nga nagahigugma sa imo, nga labi pa sa imo sa pito ka anak nga lalaki, nag-anak sa iya.”" 
Ruth4:16 Niyan ginkuha ni Noemi ang bata kag ginkongkong sia sa iya dughan, kag nanginsisiwa sa iya." 
Ruth4:17 Kay ang mga babayi nga iya mga kasilingan naghingalan sa iya, nga nagasiling, “May isa ka anak nga lalaki nga natawo kay Noemi.” Ginhingalanan nila sia Obed; sia amay ni Jesse, ang amay ni David." 
Ruth4:18 Karon amo ini ang mga kaliwatan ni Perez: si Perez amay ni Hesron," 
Ruth4:19 si Hesron amay ni Ram, si Ram amay ni Aminadab," 
Ruth4:20 si Aminadab amay ni Naason, si Naason amay ni Salmon," 
Ruth4:21 si Salmon amay ni Boaz, si Boaz amay ni Obed," 
Ruth4:22 si Obed amay ni Jesse, kag si Jesse amay ni David." 
1Samuel1:1 May isa ka lalaki sa Ramataimzofim sa kabakoloran sang Efraim, kag ang iya ngalan si Elcana nga anak ni Jeroham, ang anak ni Eliu, ang anak ni Tohu, ang anak ni Zuf, ang Efraimnon." 
1Samuel1:2 May duha sia ka asawa; ang ngalan sang isa si Ana, kag ang ngalan sang isa si Penina. Kag si Penina may mga anak, apang si Ana walay anak." 
1Samuel1:3 Karon ining lalaki nagataklad gikan sa iya banwa tuigtuig sa pagsimba kag paghalad sa Ginoo sang mga kasoldadosan sa Silo, diin ang duha ka anak nga lalaki ni Eli, nga si Ofni kag si Finees, mga sacerdote sang Ginoo." 
1Samuel1:4 Sang adlaw nga si Elcana naghalad, naghatag sia sing mga bahin kay Penina nga iya asawa kag sa tanan niyang anak nga lalaki kag sa iya anak nga babayi;" 
1Samuel1:5 apang kay Ana naghatag sia sing pilo nga bahin, kay ginahigugma niya si Ana, apang ang Ginoo nagpabaw-as sa iya." 
1Samuel1:6 Kag ang iya kaindis nagpaakig sa iya sing tama, sa pagpaugtas sa iya, bangud nga ginpabaw-as sia sang Ginoo." 
1Samuel1:7 Gani ginhimo niya ang amo tuigtuig; kon magtaklad sia sa balay sang Ginoo, sa amo ginpaakig sia ni Penina. Busa naghibi si Ana kag wala magkaon." 
1Samuel1:8 Kag si Elcana nga iya bana nagsiling sa iya, “Ana, ngaa bala nagahibi ka? Kag ngaa bala wala ka nagakaon? Kag ngaa bala nagakasubu ang imo tagiposoon? Indi bala ako labi pa sa imo sang sa napulo ka anak nga lalaki?”" 
1Samuel1:9 Nagtindug si Ana sa tapus nga nakakaon kag nakainum sila sa Silo. Karon ang sacerdote nga si Eli nagalingkod sa iya lingkoran sa luyo sang bakalan sang templo sang Ginoo. 
1Samuel1:10 Sia may kapaitan sa kalag kag nagpangamuyo sa Ginoo, kag naghibi sing tama." 
1Samuel1:11 Kag nagsaad sia kag nagsiling, “O Ginoo sang mga kasoldadosan, kon buut ka magtamud sa kapipit-an sang imo ulipon, kag magdumdum sa akon, kag indi magkalipat sa imo ulipon, kondi maghatag sa imo alagad sing anak nga lalaki, niyan sia ihatag ko sa Ginoo sa tanan nga adlaw sang iya kabuhi, kag wala sing inugkiskis nga magaagi sa iya olo. ”" 
1Samuel1:12 Sang nagpadayon sia sa pagpangamuyo sa atubangan sang Ginoo, si Eli nagtanda sang baba niya." 
1Samuel1:13 Si Ana nagpamolong sa iya tagiposoon; ang iya mga bibig lamang ang naghulag, apang ang iya tingug wala mabatii; busa naghunahuna si Eli nga hobog sia." 
1Samuel1:14 Kag si Eli nagsiling sa iya, “Tubtub pa bala san-o hobog ka? Isikway sa imo ang imo alak.”" 
1Samuel1:15 Apang si Ana nagsabat, “Indi, ginoo ko, ako babayi nga masinulub-on sa espiritu; wala ako makainum sing alak ukon ilimnon nga masingkal, kondi gin-ula ko ang akon kalag sa atubangan sang Ginoo." 
1Samuel1:16 Dili pagkabiga ang imo ulipon nga malaut nga babayi, kay gikan sa kabugana sang akon kagha kag sang akon kalisdanan nagpamolong ako tubtub karon.”" 
1Samuel1:17 Niyan si Eli nagsabat, “Lakat ka sa paghidait, kag ang Dios sang Israel maghatag sa imo sang imo pangabay nga ginpangayo mo sa iya.”" 
1Samuel1:18 Kag nagsiling sia, “Magmahamut-an ang imo ulipon sa imo itololok.” Niyan naglakat ang babayi kag nagkaon, kag ang iya nawung indi na masubu." 
1Samuel1:19 Nagbangon sila sing aga pa kag nagsimba sa atubangan sang Ginoo; niyan nagpauli sa ila balay sa Rama. Kag naghiusa si Elcana kay Ana nga iya asawa, kag ang Ginoo nagdumdum sa iya;" 
1Samuel1:20 kag sang nagsapul ang tion nagpanamkon si Ana kag nag-anak sing lalaki, kag ginhingalanan sia Samuel, kay nagasiling sia, “Ginpangayo ko sia sa Ginoo.”" 
1Samuel1:21 Kag ang lalaki nga si Elcana kag ang bug-os niyang panimalay nagtaklad sa pagdolot sa Ginoo sang halad nga tinuig, kag sang iya saad." 
1Samuel1:22 Apang si Ana wala magtaklad, kay nagsiling sia sa iya bana, “Indi ako magtaklad tubtub nga ang bata malutas, kag ugaling dalhon ko sia, agud nga mag-atubang sia sa Ginoo, kag magpabilin didto sa gihapon.”" 
1Samuel1:23 Si Elcana nga iya bana nagsiling sa iya, “Himoa ang daw maayo sa imo, pabilin ka tubtub nga malutas mo sia; lamang, ang Ginoo mag-palig-on sang iya polong.” Gani nagpabilin ang babayi kag nagpasoso sang iya anak, tubtub nga nalutas sia niya." 
1Samuel1:24 Kag sang nalutas niya sia, ginpataklad sia niya upud sa iya, pati sang tatlo ka tinday nga baka, isa ka efa sang harina, kag isa ka suludlan nga panit nga alak; kag gindala niya sia sa balay sang Ginoo sa Silo; kag ang bata lanubo pa." 
1Samuel1:25 Niyan gin-ihaw nila ang baka, kag gindala ang bata kay Eli." 
1Samuel1:26 Kag sia nagsiling, “O, ginoo ko! Sa nagakabuhi ang imo kalag, ginoo ko, ako ang babayi nga nagtindug diri sa luyo nimo, nga nagapangamuyo sa Ginoo." 
1Samuel1:27 Tungud sini nga bata nagpangamuyo ako; kag ang Ginoo naghatag sa akon sang akon pangabay nga ginpangayo ko sa iya. 
1Samuel1:28 Busa gintugyan ko man sia sa Ginoo; sa nagakabuhi sia ginatugyan sia sa Ginoo.” Kag nagsimba sila sa Ginoo didto. 
1Samuel2:1 Si Ana man nagpangamuyo kag nagsiling, “Ang akon tagiposoon nagakasadya sa Ginoo; ang akon sungay ginbayaw sa Ginoo. Ang akon baba naghitad sa ibabaw sang akon mga kaaway, bangud nga nagakalipay ako sa imo kaluwasan." 
1Samuel2:2 “Wala na sing balaan subong sa Ginoo, wala na sing iban luwas sa imo; wala na sing igang kaangay sang amon Dios." 
1Samuel2:3 Dili na kamo maghambal sing lakas kabugalon, ang pagkapalabilabihon dili maggowa sa inyo baba; kay ang Ginoo Dios sang ihibalo, kag ginatimbang niya ang mga binuhatan." 
1Samuel2:4 Ang mga pana sang gamhanan nga mga tawo ginbali, apang ang mga nagkasandad nawagkusan sing kusug." 
1Samuel2:5 Ang mga busug nagpahinakay nga sa kalan-on, apang ang mga gutum wala na paggutuma. Hoo, ang baw-as nag-anak sing pito, apang ang may madamu nga anak nagakag-as." 
1Samuel2:6 Ang Ginoo nagapatay kag nagabuhi; sia nagapapanaug sa Sheol kag nagabatak. 
1Samuel2:7 Ang Ginoo nagapaimol kag sia nagapamanggad; sia nagapapakubus, sia nagabayaw man." 
1Samuel2:8 Sia nagabangon sang imol gikan sa yab-ok; ginabayaw niya ang nawad-an gikan sa tumpok sang higko, sa pagpalingkod sa ila kaupud sa mga principe kag pagpanubli sang trono sang himaya. Kay iya sang Ginoo ang mga haligi sang duta, kag ginpahamtang niya sa ibabaw nila ang kalibutan." 
1Samuel2:9 “Sia magabantay sang mga tiil sang iya mga balaan; apang ang mga malauton pahipuson sa kadudulman; kay tungud sa kusug indi maglandas ang tawo. 
1Samuel2:10 Ang mga nagasumpung sa Ginoo dugmokon; batok sa ila magadaguub sia kutub sa langit. Hukman sang Ginoo ang mga ukbung sang duta; magahatag sia sing kusug sa iya hari, kag magabayaw sang sungay sang iya hinaplas.”" 
1Samuel2:11 Niyan si Elcana nagpauli sa Rama sa iya balay. Kag ang bata nag-alagad sa Ginoo, sa atubangan ni Eli nga sacerdote." 
1Samuel2:12 Karon ang mga anak ni Eli mga lalaki nga huroshuros; wala sila makakilala sa Ginoo. 
1Samuel2:13 Ang batasan sang mga sacerdote sa katawohan amo nga kon ang bisan sin-o nga tawo magdolot sing halad, ang alagad sang sacerdote nag-abut, nga nagadala sang kaw-it nga tatlo sing ngipon, samtang ginalaga ang unud," 
1Samuel2:14 kag ginasuntok niya ini sa sulud sang kalaha, ukon sa tatso, ukon sa kawa, ukon sa kolon; ang tanan nga madala sang kaw-it sa unud ginakuha ini sang sacerdote. Amo ini ang ginhimo nila sa Silo sa tanan nga Israelnon nga nag-abut didto." 
1Samuel2:15 Hoo, sa wala pa masonog nila ang sapay, nag-abut ang alagad sang sacerdote kag nagsiling sa tawo nga naghalad, “Hatag ka sing unud nga asalon tungud sa sacerdote; kay indi sia magkuha sa imo sing unud nga linoto, kondi hilaw.”" 
1Samuel2:16 Kag kon magsiling sa iya ang tawo, “Sonogon anay nila ang sapay, kag ugaling magkuha sono sa naluyagan sang imo kalag,” niyan masiling sia, “Indi, kondi ihatag mo ini sa akon karon; kag kon indi, kuhaon ko ini sa palugus.”" 
1Samuel2:17 Sa amo ang sala sang mga pamatan-on nga lalaki tama gid kadaku sa atubangan sang Ginoo; kay gintamay sang mga tawo ang dolot sang Ginoo. 
1Samuel2:18 Si Samuel nag-alagad sa atubangan sang Ginoo nga bata pa, nga natakdan sang efod nga lino." 
1Samuel2:19 Kag ginhimoan sia sang iya iloy sing bayo nga diotay kag ginadala ini sa iya tuigtuig, kon magtaklad sia kaupud sang iya bana sa pagdolot sang tinuig nga halad." 
1Samuel2:20 Niyan ginpakamaayo ni Eli si Elcana kag ang iya asawa, kag nagsiling, “Ang Ginoo maghatag sa imo sing kaliwatan sa sini nga babayi tungud sang pangabay nga ginpangayo sa Ginoo ”; gani niyan nagpauli sila sa ila kaugalingon nga puluy-an." 
1Samuel2:21 Kag ginduaw sang Ginoo si Ana, kag nagpanamkon sia kag nag-anak sing tatlo ka lalaki kag duha ka babayi. Kag ang bata nga si Samuel nagtubo sa atubangan sang Ginoo." 
1Samuel2:22 Karon si Eli tama na katigulang, kag nakabati sia sang tanan nga ginhimo sang iya mga anak nga lalaki sa bug-os nga Israel, kag kon paano nga naghulid sila sa mga babayi nga nag-alagad sa ganhaan sang layanglayang nga tiliponan." 
1Samuel2:23 Kag nagsiling sia sa ila, “Ngaa bala nagahimo kamo sang amo nga mga butang? Kay ako nakabati sang inyo malaut nga mga paghisayo gikan sa sini nga bug-os nga katawohan." 
1Samuel2:24 Indi, mga anak ko; kay indi maayo nga sugid ang akon nabatian; ginapalalis ninyo ang katawohan sang Ginoo." 
1Samuel2:25 Kon makasala ang isa ka tawo batok sa isa, hukman sia sang Dios; apang kon makasala ang isa ka tawo batok sa Ginoo, sin-o bala ang magaampo tungud sa iya?” Apang sila wala magpamati sa tingug sang ila amay; kay ang Ginoo naghunahuna sa pagpatay sa ila." 
1Samuel2:26 Karon ang bata nga si Samuel nagdayon sa pagtubo kag nagdugang sa kahamuut sa Ginoo kag sa mga tawo. 
1Samuel2:27 Kag may nag-abut nga tawo sang Dios kay Eli, kag nagsiling sa iya, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ‘Nagpahayag ako sa balay sang imo amay sang didto sia sa Egipto nga ulipon sa balay ni Faraon." 
1Samuel2:28 Kag ginpili ko sia gikan sa tanan nga kabikahan sang Israel nga mangin-akon sacerdote, sa pagsaka sa akon halaran, sa pagsonog sing incienso, sa pagsuklub sing efod sa atubangan nakon; kag ginhatag ko sa balay sang imo amay ang tanan nga dolot tungud sa kalayo gikan sa katawohan sang Israel." 
1Samuel2:29 Ngaa bala niyan gintapak ninyo ang akon mga halad kag ang akon mga dolot nga akon ginsogo sa akon puluy-an, kag ginpadunggan mo ang imo mga anak nga lalaki labaw pa sa akon sa pagpatambok sang inyo kaugalingon sa mga ali sang tanan nga dolot sang akon katawohan nga Israel?’" 
1Samuel2:30 Busa ang Ginoo ang Dios sang Israel nagasiling: ‘Sa pagkamatuud ako nagsiling nga ang imo panimalay kag ang panimalay sang imo amay maglakat sa atubangan nakon sing dayon’; apang karon ang Ginoo nagasiling: ‘Magmalayo ini sa akon; kay ang mga nagapadungug sa akon padunggan ko, kag ang mga nagatamay sa akon tamayon." 
1Samuel2:31 Yari karon, nagaabut ang mga adlaw, nga akon utdon ang imo butkon kag ang butkon sang panimalay sang imo amay, agud nga wala sing tigulang nga tawo sa imo panimalay." 
1Samuel2:32 Niyan makita mo ang kapipit-an sang akon puluy-an sa tanan nga manggad nga ihatag sang Dios sa Israel; kag wala na sing tigulang nga lalaki sa imo panimalay sa gihapon. 
1Samuel2:33 Ang imo tawo nga indi ko pag-utdon gikan sa akon halaran magapahuyus sang imo mata kag magapasubo sang imo tagiposoon; kag ang tanan nga dugang sang imo panimalay mapatay sa pamukadkad sang ila panuigon. 
1Samuel2:34 Kag amo ini ang tanda sa imo nga magaabut sa imo duha ka anak nga lalaki, kay Ofni kag Finees: sila nga duha mapatay sa isa ka adlaw." 
1Samuel2:35 Kag magabangon ako nga sa akon sing isa ka sacerdote nga matutum, nga magahimo sono sang yari sa akon tagiposoon kag sa akon hunahuna; kag magapatindug ako sa iya sing isa ka balay nga malig-on, kag magalakat sia sa atubangan sang akon hinaplas sa gihapon." 
1Samuel2:36 Kag ang tagsatagsa nga mabilin sa imo balay magakari kag magayaub sa iya tungud sa isa ka bilog nga pilak kag isa ka bilog nga tinapay, kag magasiling, “Ginaampo ko sa imo, ibutang ako sa isa sang mga palangakuan sang mga sacerdote, agud nga makakaon ako sing isa ka hungit nga tinapay.” ’”" 
1Samuel3:1 Karon ang bata nga si Samuel nag-alagad sa Ginoo sa atubangan ni Eli. Kag ang polong sang Ginoo sa sadto nga mga adlaw bilidhon; wala sing masunsun nga palanan-awon. 
1Samuel3:2 Sa sadto nga tion, sang si Eli nakahigda na sa iya duug, karon ang iya mga mata nagsugud sa pagdulum, sa bagay nga indi sia makakita;" 
1Samuel3:3 ang suga sang Dios wala pa mapalong, kag si Samuel nakahigda na sa pagtolog sa templo sang Ginoo, diin ang kaban sang Dios." 
1Samuel3:4 Niyan ang Ginoo nagtawag, “Samuel! Samuel!” kag sia nagsiling, “Yari ako!”" 
1Samuel3:5 Kag nagdalagan sia kay Eli, kag nagsiling, “Yari ako, kay gintawag mo ako.” Apang si Eli nagsiling, “Wala ako magtawag; higda liwat.” Gani naglakat sia kag naghigda." 
1Samuel3:6 Kag ang Ginoo nagtawag pa liwat, “Samuel!” Kag si Samuel nagbangon kag nagkadto kay Eli, kag nagsiling, “Yari ako, kay gintawag mo ako.” Apang nagsabat sia, “Wala ako magtawag, anak ko; higda liwat.”" 
1Samuel3:7 Karon si Samuel wala pa makakilala sa Ginoo, kag ang polong sang Ginoo wala pa mapahayag sa iya." 
1Samuel3:8 Kag ang Ginoo nagtawag liwat kay Samuel sa ikatlo. Kag nagbangon sia kag nagkadto kay Eli, kag nagsiling, “Yari ako, kay gintawag mo ako.” Niyan nahantupan ni Eli nga ang Ginoo nagtawag sang bata." 
1Samuel3:9 Busa si Eli nagsiling kay Samuel, “Lakat ka, maghigda ka; kag kon magtawag sia, ikaw magsiling, ‘Hambal ka, Ginoo, kay ang imo alagad nagapamati.’” Gani si Samuel naglakat kag naghigda sa iya duug." 
1Samuel3:10 Kag ang Ginoo nag-abut kag nagtindug, nga nagatawag subong sang sa iban nga mga tion, “Samuel! Samuel!” Kag si Samuel nagsiling, “Hambal ka, kay ang imo alagad nagapamati.”" 
1Samuel3:11 Niyan ang Ginoo nagsiling kay Samuel, “Yari karon, himoon ko ang isa ka butang sa Israel, nga sa sini ang duha ka dulunggan sang tagsatagsa nga makabati sini tingilan." 
1Samuel3:12 Sa sina nga adlaw himoon ko batok kay Eli ang tanan nga akon napamolong nahanungud sa iya panimalay, kutub sa ginsuguran tubtub gid sa katapusan." 
1Samuel3:13 Kay nasugiran ko sia nga hukman ko ang iya panimalay sing dayon, tungud sang kalautan nga iya nahibaloan, bangud nga ang iya mga anak nga lalaki nagdala sing pagpakamalaut sa ila kaugalingon, kag wala niya sila pagpunggi." 
1Samuel3:14 Busa nagsumpa ako sa panimalay ni Eli nga ang kalautan sang panimalay ni Eli indi matumbasan bisan sing halad ukon sing dolot sa gihapon.” 
1Samuel3:15 Si Samuel naghigda tubtub sa aga; niyan nagbukas sia sang mga ganhaan sang balay sang Ginoo. Kag si Samuel nahadluk magpahayag sang palanan-awon kay Eli. 
1Samuel3:16 Apang gintawag ni Eli si Samuel kag nagsiling, “Samuel, anak ko.” Kag nagsiling sia, “Yari ako.”" 
1Samuel3:17 Kag si Eli nagsiling, “Ano bala ang butang nga napamolong sang Ginoo sa imo? Indi pag-ilikum ini sa akon. Ang Dios magahimo sang amo sa imo kag labi pa man, kon ilikum mo sa akon ang bisan ano nga butang sang tanan nga butang nga ginpamolong niya sa imo.”" 
1Samuel3:18 Gani ginsugid ni Samuel sa iya ang tanan gid kag wala gid sing ginlikum sa iya. Kag sia nagsiling, “Ang Ginoo ini; himoon niya ang maayo sa iya.”" 
1Samuel3:19 Kag si Samuel nagtubo, kag ang Ginoo kaupud niya kag wala mag-usik sa duta sang bisan ano sang iya mga polong." 
1Samuel3:20 Kag ang bug-os nga Israel kutub sa Dan tubtub gid sa Beer-seba nakahibalo nga si Samuel napat-ud nga manalagna sang Ginoo. 
1Samuel3:21 Kag ang Ginoo nagpahayag liwat sa Silo, kay ang Ginoo nagpakita sang iya kaugalingon kay Samuel sa Silo paagi sa polong sang Ginoo." 
1Samuel4:1 Kag ang polong ni Samuel nag-abut sa bug-os nga Israel. Karon naggowa ang Israel sa pagpakig-away sa mga Filistinhon; nagpahamtang sila sing dologan sa luyo sang Eben-ezer, kag ang mga Filistinhon nagpahamtang sing dologan sa Afec." 
1Samuel4:2 Ang mga Filistinhon nagpahamtang sing agisud batok sa Israel, kag sang nag-inaway sila, ginsamad ang Israel sa atubangan sang mga Filistinhon, kag ginpatay nila sa hangaway sa latagon ang mga apat ka libo ka lalaki." 
1Samuel4:3 Kag sang nag-abut ang katawohan sa dologan, ang mga tigulang sang Israel nagsiling, “Ngaa bala ginsamad kita karon sang Ginoo sa atubangan sang mga Filistinhon? Dalhon naton gikan sa Silo ang kaban sang katipan sang Ginoo, agud nga magkari ini sa tunga naton kag magluwas sa aton sa kamut sang aton mga kaaway.”" 
1Samuel4:4 Gani ang katawohan nagpadala sa Silo, kag gindala nila gikan didto ang kaban sang katipan sang Ginoo sang mga kasoldadosan, nga nagalingkod sa ibabaw sang mga querubin; kag ang duha ka anak nga lalaki ni Eli, si Ofni kag Finees, yadto didto upud sa kaban sang katipan sang Dios." 
1Samuel4:5 Sang nag-abut ang kaban sang katipan sang Ginoo sa dologan, ang bug-os nga Israel nagsinggit sa daku nga sininggit, sa bagay nga ang duta naglanog liwat." 
1Samuel4:6 Kag sang nabatian sang mga Filistinhon ang gahud sang sininggit, nagsiling sila, “Ano bala ang kahologan sang kagahud sa dologan sang mga Hebreo?” Kag sang nahangpan nila nga ang kaban sang Ginoo nag-abut sa dologan," 
1Samuel4:7 nahadluk ang mga Filistinhon; kay nagsiling sila, “Nag-abut ang mga dios sa dologan.” Kag nagsiling sila, “Kailo kita! Kay wala pa gid sing subong nga butang kutub sadto." 
1Samuel4:8 Kailo kita! Sin-o bala ang magaluwas sa aton sa kamut sini nga mga dios nga gamhanan? Ini sila amo ang mga dios nga nagsakit sa mga Egiptohanon sa tanan nga bagay sang mga kalalat-an sa kamingawan. 
1Samuel4:9 Magpakabakud kamo, kag magpakalalaki, O mga Filistinhon, agud nga indi kamo mangin-ulipon sa mga Hebreo subong nga sila nangin-ulipon sa inyo; magpakalalaki kamo kag mag-away.”" 
1Samuel4:10 Gani ang mga Filistinhon nag-away, kag ang Israel ginsamad, kag nagpalagyo ang tagsa ka tawo sa iya layanglayang; kag may daku gid nga kamatay, kay napukan sa Israel ang katloan ka libo ka lalaki nga nagalakat." 
1Samuel4:11 Kag ang kaban sang Dios naagaw; kag ang duha ka anak nga lalaki ni Eli, si Ofni kag si Finees, napatay." 
1Samuel4:12 May nagdalagan nga lalaki sang Benjamin gikan sa hangaway, kag nag-abut sa amo nga adlaw sa Silo, nga nagisi ang iya mga panapton kag may duta sa iya olo." 
1Samuel4:13 Sang mag-abut sia, si Eli nagalingkod sa iya lingkoran nga nagabantay sa higad sang dalan, kay ang iya tagiposoon nagkurug tungud sang kaban sang Dios. Kag sang nag-abut sa banwa ang lalaki kag nagsugid sini, ang bug-os nga banwa naghaya." 
1Samuel4:14 Sang nakabati si Eli sang kagahud sang haya, nagsiling sia, “Ano bala ang kahologan sang kagahud sini nga kagubut?” Niyan ang lalaki nagdalidali kag nag-abut kag nagsugid kay Eli." 
1Samuel4:15 Karon si Eli kasiaman kag walo ka tuig kag ang iya mga mata nag-unay, sa bagay nga indi sia makakita." 
1Samuel4:16 Kag nagsiling ang lalaki kay Eli, “Ako ang naghalin sa hangaway; nagpalagyo ako karon nga adlaw gikan sa hangaway.” Kag nagsiling sia, “Ano bala ang nahanabu, anak ko?”" 
1Samuel4:17 Ang nagdala sang mga balita nagsabat kag nagsiling, “Ang Israel nagpalagyo sa atubangan sang mga Filistinhon, kag may daku man nga kamatay sa katawohan; ang imo duha ka anak nga lalaki man, si Ofni kag si Finees, napatay, kag ang kaban sang Dios naagaw.”" 
1Samuel4:18 Sang pagmitlang niya sang kaban sang Dios, si Eli naholog nga tingkaya sa iya lingkoran sa kilid sang gawang; kag nalunggo ang liog kag napatay sia, kay tigulang na sia nga lalaki, kag mabug-at. Nakahukom sia sa Israel sing kap-atan ka tuig." 
1Samuel4:19 Karon ang iya umagad nga babayi, asawa ni Finees, nagabusung, nga manug-anak. Kag sang nakabati sia sang mga balita nga ang kaban sang Dios naagaw, kag nga ang iya ugangan nga lalaki kag ang iya bana napatay, nagbarikutut sia kag nag-anak; kay ginsakitan sia." 
1Samuel4:20 Kag sang tagumatayon sia ang mga babayi nga nagtindug sa luyo niya nagsiling sa iya, “Dili ka mahadluk, kay nag-anak ka sing lalaki.” Apang wala sia magsabat kag wala magsapak sini." 
1Samuel4:21 Kag ginhingalanan niya ang bata si Ikabod, nga nagasiling, “Ang himaya nagtaliwan sa Israel!” bangud nga ang kaban sang Dios gin-agaw kag bangud sang iya ugangan nga lalaki kag sang iya bana." 
1Samuel4:22 Kag nagsiling sia, “Nagtaliwan ang himaya gikan sa Israel, kay ang kaban sang Dios naagaw.”" 
1Samuel5:1 Sang naagaw sang mga Filistinhon ang kaban sang Dios, gindala nila ini kutub sa Eben-ezer tubtub sa Asdod;" 
1Samuel5:2 niyan ginkuha sang mga Filistinhon ang kaban sang Dios kag ginsulud sa balay ni Dagon kag ginpahamtang ini sa luyo ni Dagon. 
1Samuel5:3 Kag sang nagbangon sing aga pa sa madason nga adlaw ang mga tawo sa Asdod, yari karon, si Dagon napukan nga hapa sa duta sa atubangan sang kaban sang Ginoo. Gani ginkuha nila si Dagon kag ginpahamtang sia liwat sa iya duug." 
1Samuel5:4 Apang sang pagbangon nila sing aga pa sang masonod nga adlaw, yari karon, si Dagon napukan nga hapa sa duta sa atubangan sang kaban sang Ginoo, kag ang olo ni Dagon kag ang duha ka palad sang iya mga kamut nautud nga yara sa atangan; utud lamang ni Dagon ang nabilin sa iya." 
1Samuel5:5 Busa ang mga sacerdote ni Dagon kag ang bisan sin-o nga nagasulud sa balay ni Dagon wala nagatapak sa atangan ni Dagon sa Asdod tubtub sini nga adlaw. 
1Samuel5:6 Mabug-at ang kamut sang Ginoo sa mga taga-Asdod, kag ginlaglag niya sila kag ginsakit sila sing mga almoranas, bisan ang Asdod kag ang iya mga ginsakpan." 
1Samuel5:7 Kag sang nakita ini sang mga tawo sang Asdod nga amo ini, nagsiling sila, “Indi magpabilin sa aton ang kaban sang Dios sang Israel; kay ang iya kamut masakit sa aton kag sa aton dios nga si Dagon.”" 
1Samuel5:8 Gani nagpadala sila kag nagpatipon sang tanan nga ginoo sang mga Filistinhon sa ila, kag nagsiling, “Ano bala ang himoon ta sang kaban sang Dios sang Israel?” Nagsabat sila, “Ipalibut ang kaban sang Dios sang Israel pakadto sa Gat.” Gani gindala nila didto ang kaban sang Dios sang Israel." 
1Samuel5:9 Apang sang napalibut nila ini, ang kamut sang Ginoo nanginbatok sa banwa, nga may daku gid nga pagkalisang, kag ginsakit niya ang mga tawo sa banwa, tingub ang magamay kag dalagku, sa bagay nga ang mga almoranas nagbuka sa ila." 
1Samuel5:10 Gani ginpadala nila ang kaban sang Dios sa Ecron. Apang sang nagsulud ang kaban sang Dios sa Ecron, ang mga Ecronhon nagsinggit, “Gindala nila sa aton ang kaban sang Dios sang Israel sa pagpatay sa aton kag sa aton katawohan.”" 
1Samuel5:11 Busa nagpadala sila kag nagpatipon sing tingub sang tanan nga ginoo sang mga Filistinhon, kag nagsiling sila, “Ipadala ninyo ang kaban sang Dios sang Israel, kag ipabalik sa iya kaugalingon nga duug, agud nga indi niya pagpatyon kita kag ang aton katawohan.” Kay may kalisang nga makamamatay sa bug-os nga banwa. Ang kamut sang Dios mabug-at gid didto;" 
1Samuel5:12 ang mga tawo nga wala mapatay ginsakit sa mga almoranas, kag ang pagtuaw sang banwa naglambut sa langit." 
1Samuel6:1 Ang kaban sang Ginoo pito ka bulan sa duta sang mga Filistinhon. 
1Samuel6:2 Kag ang mga Filistinhon nagtawag sang mga sacerdote kag sang mga manugpakot nga nagasiling, “Ano bala ang himoon ta sang kaban sang Ginoo? Pakitai kami kon paano ang pagpadala namon sini sa iya duug.”" 
1Samuel6:3 Nagsiling sila, “Kon ipadala ninyo ang kaban sang Dios sang Israel, indi ninyo pag-ipadala nga wala sing dala, kondi balusi gid ninyo sia sing halad-tungud-sa-paglapas. Niyan magaayo kamo, kag makilala ninyo ngaa bala nga wala makuha ang iya kamut sa inyo.”" 
1Samuel6:4 Niyan nagsiling sila, “Ano bala ang halad-tungud-sa-paglapas nga amon ibalus sa iya?” Nagsiling sila, “Lima ka almoranas kag lima ka ilaga nga bulawan, sono sa kadamuon sang mga ginoo sang mga Filistinhon; kay isa ka kalalat-an sa inyo tanan kag sa inyo mga ginoo." 
1Samuel6:5 Gani maghimo kamo sing mga larawan sang inyo mga almoranas kag mga larawan sang inyo mga ilaga nga naghalit sang duta, kag maghatag kamo sing himaya sa Dios sang Israel; ayhan mapahaganhagan niya ang iya kamut gikan sa inyo kag gikan sa inyo mga dios kag gikan sa inyo duta." 
1Samuel6:6 Ngaa bala niyan ginapatig-a ninyo ang inyo mga tagiposoon subong sang pagpatig-a sang mga Egiptohanon kag ni Faraon sang ila mga tagiposoon? Sang nakahikot sia sing makatilingala sa tunga nila, wala bala nila pagtuguti nga maglakat ang katawohan, kag nagtaliwan sila?" 
1Samuel6:7 Busa karon, kuha kamo kag magaman sing bag-o nga karo kag duha ka baka nga gatasan nga wala pa matakdi sing gota, kag itakud ninyo ang mga baka sa karo, apang ipauli ninyo sa balay ang ila mga tinday." 
1Samuel6:8 Kag kuhaa ninyo ang kaban sang Ginoo kag itungtung ini sa karo, kag ibutang ninyo sa suludlan sa kilid sini ang mga huluyason nga bulawan, nga ginabalus ninyo sa iya nga halad-tungud-sa-paglapas. Niyan ipadala ini, agud nga maglakat sia." 
1Samuel6:9 Kag tan-awa; kon nagataklad sia sa dalanon sang iya kaugalingon nga dulunan, pakadto sa Bet-semes, niyan sia nakahimo sa aton sini nga daku nga kalaut; apang kon indi, niyan mahibaloan ta nga indi iya kamut ang nagsakit sa aton, isa ka hitabo ini nga nahanabu sa aton.”" 
1Samuel6:10 Ang mga tawo naghimo sang subong, kag nagkuha sing duha ka baka nga gatasan kag gintakud sila sa karo, kag ginpugo sa balay ang ila mga tinday." 
1Samuel6:11 Kag ginbutang nila ang kaban sang Ginoo sa karo, kag ang suludlan nga may ilaga nga bulawan kag mga larawan sang ila mga almoranas." 
1Samuel6:12 Kag ang baka nga gatasan nag-agi sa dalanon nga matadlong pakadto sa Bet-semes sa dalan sang banwa, nga nagaima sa nagalakat sila; wala maglipas sa too ukon sa wala, kag ang mga ginoo sang mga Filistinhon nagsonod sa ila tubtub sa dulunan sang Bet-semes." 
1Samuel6:13 Karon ang mga taga-Bet-semes nagaani sang ila trigo nga alanyon sa nalupyakan; kag ginbayaw nila ang ila mga mata kag nakita ang kaban, kag nagkalipay sila sa pagtan-aw sini." 
1Samuel6:14 Ang karo nag-abut sa latagon ni Josue nga Bet-semesnon, kag nagdolog didto. May daku nga bato didto; kag ginbis-ak nila ang kahoy sang karo kag gindolot ang mga baka nga gatasan nga halad-nga-sinonog sa Ginoo." 
1Samuel6:15 Kag ginpapanaug sang mga Levinhon ang kaban sang Ginoo kag ang suludlan nga yara upud sa iya, diin nasulud ang mga huluyason nga bulawan, kag ginbutang sila sa ibabaw sang daku nga bato; kag ang mga tawo sang Bet-semes nagdolot sing mga halad-nga-sinonog kag naghalad sing mga halad sa Ginoo sa amo nga adlaw." 
1Samuel6:16 Kag sang nakita ini sang lima ka ginoo sang mga Filistinhon, nagbalik sila sa Ecron sa amo nga adlaw." 
1Samuel6:17 Ini sila amo ang mga almoranas nga bulawan, nga ginbalus sang mga Filistinhon sa Ginoo sa halad-tungud-sa-paglapas: tungud sa Asdod isa, tungud sa Gasa isa, tungud sa Ascalon isa, tungud sa Gat isa, tungud sa Ecron isa;" 
1Samuel6:18 ang mga ilaga man nga bulawan, sono sa kadamuon sang tanan nga banwa sang mga Filistinhon nga ila sang lima ka ginoo, tingub ang mga banwa nga may kuta kag ang mga minoro sa uma. Sa daku nga bato, diin gintungtung nila ang kaban sang Ginoo, amo ang saksi sa latagon ni Josue nga Bet-semesnon tubtub sini nga adlaw." 
1Samuel6:19 Kag ginpatay niya ang mga tawo sang Bet-semes, bangud nga nagsid-ing sila sa kaban sang Ginoo; ginpatay niya sa katawohan ang kalim-an ka libo kag kapitoan ka tawo, kag ang katawohan naglalaw bangud nga ang Ginoo nagsamad sang katawohan sa daku nga kamatay." 
1Samuel6:20 Niyan ang mga tawo sa Bet-semes nagsiling, “Sin-o bala ang makasarang magtindug sa atubangan sang Ginoo, sini nga Dios nga balaan? Kag kay sin-o bala sia magataklad gikan sa aton?”" 
1Samuel6:21 Gani nagpadala sila sing mga manugbalita sa mga pumuluyo sang Kiryat-jearim, nga nagasiling, “Gin-uli sang mga Filistinhon ang kaban sang Ginoo. Dulhog kamo kag pataklara ninyo ini sa inyo.”" 
1Samuel7:1 Kag nag-abut ang mga tawo sang Kiryat-jearim kag nagpataklad sang kaban sang Ginoo, kag nagsulud sini sa balay ni Abinadab sa bakolod; kag ginpakabalaan si Eleazar nga iya anak nga lalaki, sa pagbantay sang kaban sang Ginoo." 
1Samuel7:2 Kutub sang adlaw nga ang kaban nabilin sa Kiryat-jearim, ang tion malawig, kay yadto duha ka pulo ka tuig, kag ang bug-os nga panimalay sang Israel nagpanalabiton sa Ginoo." 
1Samuel7:3 Niyan si Samuel nagpamolong sa bug-os nga panimalay sang Israel, “Kon sa bug-os ninyo nga tagiposoon magbalik kamo sa Ginoo, niyan isikway ang mga dios nga dumuloong kag ang Astarot sa tunga ninyo, kag ituhoy ang inyo tagiposoon sa Ginoo, kag alagda sia lamang, kag luwason kamo niya gikan sa kamut sang mga Filistinhon.”" 
1Samuel7:4 Gani ginsikway sang mga anak sang Israel ang mga Baal kag ang Astarot, kag nag-alagad sa Ginoo lamang." 
1Samuel7:5 Niyan si Samuel nagsiling, “Tipona ang bug-os nga Israel sa Mizpa, kag magapangamuyo ako sa Ginoo tungud sa inyo.”" 
1Samuel7:6 Gani nagtilipon sila sing tingub sa Mizpa, kag nagsag-ub sing tubig kag gin-ula ini sa atubangan sang Ginoo, kag nagpuasa sadto nga adlaw, kag nagsiling didto, “Nakasala kami batok sa Ginoo.” Kag si Samuel naghukom sa katawohan sang Israel sa Mizpa." 
1Samuel7:7 Karon sang nabatian sang mga Filistinhon nga ang katawohan sang Israel nagtilipon sing tingub sa Mizpa, ang mga ginoo sang mga Filistinhon nagtaklad batok sa Israel. Kag sang nabatian ini sang katawohan sang Israel, hinadlukan sila sa mga Filistinhon." 
1Samuel7:8 Kag nagsiling ang katawohan sang Israel kay Samuel, “Dili ka mag-untat sa pagtuaw sa Ginoo nga aton Dios tungud sa amon, nga luwason niya kami gikan sa kamut sang mga Filistinhon.”" 
1Samuel7:9 Gani si Samuel nagkuha sing cordero nga nagasoso kag gindolot ini nga bilog sa halad-nga-sinonog sa Ginoo; kag si Samuel nagtuaw sa Ginoo tungud sa Israel, kag ang Ginoo nagsabat sa iya." 
1Samuel7:10 Sang si Samuel nagadolot sang halad-nga-sinonog, ang mga Filistinhon nagpalapit sa pagpakig-away sa Israel; apang ang Ginoo nagdaguub sa sadto nga adlaw sa daku nga dinaguub batok sa mga Filistinhon kag gindaug sila; kag ginlaglag sila sa atubangan sang Israel." 
1Samuel7:11 Kag ang mga lalaki sang Israel naggowa sa Mizpa kag ginlagas ang mga Filistinhon, kag ginsamad sila, tubtub nga nag-abut sila sa Bet-car." 
1Samuel7:12 Niyan si Samuel nagkuha sing bato kag ginbutang ini sa ulut sang Mizpa kag Sen, kag ginhingalanan ini Eben-ezer; nga nagasiling, “Tubtub diri gintabangan kami sang Ginoo.”" 
1Samuel7:13 Gani ang mga Filistinhon ginpaubus kag wala na sila magsulud sa dulunan sang Israel. Kag ang kamut sang Ginoo batok sa mga Filistinhon sa tanan nga adlaw ni Samuel. 
1Samuel7:14 Gin-uli sa Israel ang mga kabanwaanan nga ginkuha sang mga Filistinhon sa Israel, kutub sa Ecron tubtub sa Gat; kag ang ila ginsakpan ginluwas sang Israel gikan sa mga kamut sang mga Filistinhon. May paghidait sa tunga sang Israel kag sang mga Amornon." 
1Samuel7:15 Si Samuel naghukom sa Israel sa tanan nga adlaw sang iya kabuhi. 
1Samuel7:16 Kag sa tuigtuig nagalibut sia sa Bet-el, sa Gilgal, kag sa Mizpa; kag naghukom sia sa Israel sa sadto tanan nga duug." 
1Samuel7:17 Niyan nagbalik sia sa Rama, kay yadto didto ang iya balay, kag didto naghukom sia sa Israel. Kag didto nagpatindug sia sing halaran sa Ginoo." 
1Samuel8:1 Sang tigulang na si Samuel, ginhimo niya ang iya mga anak nga lalaki nga mga hukom sa Israel." 
1Samuel8:2 Ang ngalan sang iya anak nga panganay amo si Joel, kag ang ngalan sang iya ikaduha nga anak, si Abias; mga hukom sila sa Beer-seba." 
1Samuel8:2 Ang ngalan sang iya anak nga panganay amo si Joel, kag ang ngalan sang iya ikaduha nga anak, si Abias; mga hukom sila sa Beer-seba." 
1Samuel8:3 Apang ang iya mga anak wala maglakat sa iya mga dalanon, kondi naglipas sa paghingamo sang dimatarung nga daug; kag nagbaton sing mga hamham kag nagpatiko sang katarungan." 
1Samuel8:4 Niyan ang tanan nga tigulang sang Israel nagtipon sing tingub kag nagkadto kay Samuel sa Rama," 
1Samuel8:5 kag nagsiling sila sa iya, “Yari karon, ikaw tigulang na kag ang imo mga anak nga lalaki wala nagalakat sa imo mga dalanon; karon himoi kami sing hari sa paghukom sa amon kaangay sang tanan nga pungsud. ”" 
1Samuel8:6 Apang ang butang malaut kay Samuel sang nagsiling sila, “Hatagi kami sing hari nga magahukom sa amon.” Kag si Samuel nagpangamuyo sa Ginoo." 
1Samuel8:7 Kag ang Ginoo nagsiling kay Samuel, “Pamatii ang tingug sang katawohan sa tanan nga ginasiling nila sa imo; kay wala sila magsikway sa imo, kondi nagsikway sila sa akon agud nga indi ako maghari sa ila." 
1Samuel8:8 Sono sa tanan nga binuhatan nga nahimo nila kutub sang adlaw nga ginpataklad ko sila gikan sa Egipto bisan tubtub sini nga adlaw, nga ginbayaan nila ako kag nag-alagad sa iban nga mga dios, amo man ang ginahimo nila sa imo." 
1Samuel8:9 Busa karon, pamatii ang ila tingug; apang paandaman mo sila sing maligdong, kag pakitaan sila sang bagay sang hari nga magagahum sa ila.”" 
1Samuel8:10 Gani si Samuel nagsugid sang tanan nga polong sang Ginoo sa katawohan nga nagpangayo sa iya sing hari. 
1Samuel8:11 Nagsiling sia, “Ini amo ang bagay sang hari nga magagahum sa inyo: kuhaon niya ang inyo mga anak nga lalaki kag itangdo sila sa iya nga sa iya mga kangga kag sa iya mga manugkabayo, kag magdalagan sa una sang iya kangga;" 
1Samuel8:12 kag itangdo niya sila nga mga pangolo sang linibo kag mga pangolo sang kinalim-an, kag ibutang niya ang iban sa pag-arado sa iya duta kag sa pag-ani sang iya alanyon, kag sa paghimo sang iya mga gamit sa inaway kag sa mga gamit sang iya mga kangga." 
1Samuel8:13 Kuhaon niya ang inyo mga anak nga babayi nga manginmanugpahumut kag mga manugloto kag mga manugtinapay. 
1Samuel8:14 Kuhaon niya ang inyo mga uma kag ang inyo mga ulubasan kag ang inyo mga katamnan sang olivo bisan ang labi gid kaayo sa ila kag ihatag sila sa iya mga alagad. 
1Samuel8:15 Kuhaon niya ang ikapulo sang inyo binhi kag sang inyo mga ulubasan kag ihatag sa iya mga eunuco kag sa iya mga alagad. 
1Samuel8:16 Kuhaon niya ang inyo mga alagad nga lalaki kag ang inyo mga ulipon nga babayi, kag ang inyo ali nga mga pamatan-on nga lalaki kag ang inyo mga asno, kag ibutang sila sa iya pangabudlayan." 
1Samuel8:17 Kuhaon niya ang ikapulo sang inyo mga panong, kag mangin-iya alagad kamo." 
1Samuel8:18 Kag magatuaw kamo sa sadto nga adlaw bangud sang inyo hari, nga inyo ginpili sa inyo; apang ang Ginoo indi magsabat sa inyo sa sadto nga adlaw.”" 
1Samuel8:19 Apang ang katawohan nagdumili sa pagpamati sang tingug ni Samuel; kag nagsiling sila, “Indi! kondi buut kami nga may hari sa ibabaw namon," 
1Samuel8:20 agud nga kami manginkaangay man sa tanan nga pungsud, kag nga ang amon hari maghukom sa amon kag maggowa sa una namon kag mag-away sang amon mga inaway.”" 
1Samuel8:21 Kag ginpamatian ni Samuel ang tanan nga polong sang katawohan, kag ginsulit niya sila sa idulungug sang Ginoo." 
1Samuel8:22 Kag ang Ginoo nagsiling kay Samuel, “Pamatii ang ila tingug, kag himoi sila sing hari.” Niyan si Samuel nagsiling sa mga tawo sa Israel, “Magpauli ang tagsa ka tawo sa iya banwa.”" 
1Samuel9:1 May lalaki sang Benjamin nga ginhingalanan si Cis, anak ni Abiel, anak ni Zeror, anak ni Becorat, anak ni Afia, nga Benjaminhon, gamhanan nga tawo nga isganan;" 
1Samuel9:2 kag may anak sia nga lalaki nga ginhingalanan si Saul, pamatan-on kag maayoayo. Sa katawohan sang Israel wala na sing iban nga tawo nga maayoayo pa sa iya; kutub sa iya mga abaga kag pa ibabaw labaw pa sia sa bisan kay sin-o sang katawohan." 
1Samuel9:3 Karon ang mga asno ni Cis, amay ni Saul, nadula. Gani si Cis nagsiling kay Saul nga iya anak, “Dala ka karon upud sa imo sing isa sang mga alagad, kag tindug ka, lakat ka sa pagpangita sang mga asno.”" 
1Samuel9:4 Kag sia naglatas sa kabakoloran sang Efraim kag naglatas sa duta sang Salisa, apang wala nila sila makita. Niyan naglatas sila sa duta sang Saalim, apang wala sila didto. Kag naglatas sila sa duta sang mga Benjaminhon, apang wala nila sila makita." 
1Samuel9:5 Sang pag-abut nila sa duta sang Zuf, si Saul nagsiling sa iya alagad nga upud niya, “Kari, mapauli kita, basi nga ang akon amay nag-untat sa pagkabalaka sang mga asno kag maglangkag tungud sa aton.”" 
1Samuel9:6 Apang nagsiling sia sa iya, “Yari karon, may tawo sang Dios sa sini nga banwa, kag sia lalaki nga ginatahud; ang tanan nga iya ginasiling nagakahanabu sing matuud. Makadto kita didto; ayhan makasugid sia sa aton nahanungud sang aton dalanon nga ginalaktan ta.”" 
1Samuel9:7 Niyan si Saul nagsiling sa iya alagad, “Apang kon makadto kita, ano bala ang dalhon naton sa tawo? Kay naubus na ang kalan-on sa aton mga balunan, kag wala na sing amuma nga dalhon sa tawo sang Dios. Ano bala ang yari sa aton?”" 
1Samuel9:8 Nagsabat liwat ang alagad kay Saul, “Yari karon, may akon ako sa akon kamut nga ikap-at nga bahin sang isa ka siclo nga pilak, ina ihatag ko sa tawo sang Dios, sa pagsugid sa aton sang aton dalanon.”" 
1Samuel9:9 (Sadto anay sa Israel, kon ang tawo magkadto sa pagpamangkot sa Dios, amo ini ang siling niya, “Kari, kag makadto kita sa manugpanan-aw”; kay ang ginatawag karon nga Manalagna sadto anay gintawag Manugpanan-aw.)" 
1Samuel9:10 Niyan si Saul nagsiling sa iya alagad, “Maayo ang imo ginsiling; kari, makadto kita.” Gani nagkadto sila sa banwa diin ang tawo sang Dios." 
1Samuel9:11 Sang nagtaklad sila sang taklaran pa banwa, nakita nila ang mga pamatan-on nga babayi nga nagagowa sa pagsag-ub sing tubig, kag nagsiling sa ila, “Yari bala diri ang manugpanan-aw?”" 
1Samuel9:12 Sila nagsabat sa ila, “Yari sia; yari karon, yara sia sa una mo. Dalidali ka karon; kay nag-abut sia karon nga adlaw sa banwa, kay ang katawohan may halad karon nga adlaw sa banwa sa mataas nga duug." 
1Samuel9:13 Sa pagsulud gid ninyo sa banwa, sa gilayon makita ninyo sia, sa wala pa sia magtaklad sa mataas nga duug sa pagkaon; kay ang katawohan indi magkaon tubtub nga sia mag-abut, bangud nga sia ang magapakamaayo sang halad; ugaling nagakaon ang mga inagda. Karon taklad kamo, kay sa sini nga tion makita ninyo sia.”" 
1Samuel9:14 Gani nagtaklad sila sa banwa. Sang nag-abut sila sa sulud sang banwa, si Samuel naggowa pakadto sa ila sa pagtaklad sa mataas nga duug." 
1Samuel9:15 Karon ang Ginoo nakapahayag kay Samuel, sa isa ka adlaw sa wala pa mag-abut si Saul:" 
1Samuel9:16 “Buwas sa mga amo ini ang tion magapadala ako sa imo sing tawo gikan sa duta sang Benjamin, kag haplason mo sia nga manginprincipe sa akon katawohan nga Israel. Luwason niya ang akon katawohan gikan sa kamut sang mga Filistinhon; kay nagtamud ako sa akon katawohan, bangud nga ang ila pagtuaw naglambut sa akon.”" 
1Samuel9:17 Sang nakita ni Samuel si Saul, ang Ginoo nagsiling sa iya, “Yari ang lalaki nga ginpamolong ko sa imo! Ini sia magagahum sa akon katawohan.”" 
1Samuel9:18 Niyan nagpalapit si Saul kay Samuel sa gawang, kag nagsiling, “Sugiri ako kon diin ang balay sang manugpanan-aw?”" 
1Samuel9:19 Si Samuel nagsabat kay Saul, “Ako ang manugpanan-aw; taklad ka sing una sa akon sa mataas nga duug, kay magakaon kamo karon nga adlaw upud sa akon, kag sa pagkaaga palakton ko ikaw kag magasugid sa imo sang tanan nga yara sa imo tagiposoon." 
1Samuel9:20 Nahanungud sang imo mga asno nga nadula sing tatlo na ka adlaw, dili ka magpalibog sa ila, kay nakita sila. Kag sa kay sin-o bala ang bug-os nga kalaluyagan sa Israel? Indi bala sa imo kag sa bug-os nga panimalay sang imo amay?”" 
1Samuel9:21 Si Saul nagsabat, “Indi bala ako Benjaminhon, sa isa sang labi gid kadiotay sang mga kabikahan sang Israel? Kag ang akon panimalay labi gid kakubus sa tanan nga panimalay sang kabikahan ni Benjamin? Ngaa bala niyan nagapamolong ka sa akon sono sa sining bagay?”" 
1Samuel9:22 Niyan si Samuel nagdala kay Saul kag sang iya alagad kag ginpasulud sila sa hulut sang inagda kag ginpalingkod sila sa nahauna gid nga duug sa tunga sang mga inagda, nga mga katloan ka tawo." 
1Samuel9:23 Kag si Samuel nagsiling sa manugloto, “Dalha ang bahin nga ginhatag ko sa imo, nga sa sini nagsiling ako sa imo, ‘Paina ini sa imo luyo.’”" 
1Samuel9:24 Gani ginhakwat sang manugloto ang paa kag ang yara sa ibabaw niya kag ginbutang ini sa atubangan ni Saul; kag si Samuel nagsiling, “Yari karon, ang gintigana ginabutang sa atubangan mo. Magkaon ka; bangud nga sa tinangdo nga tion gintago ini nga sa imo, agud nga magkaon ka upud sa mga inagda.” Gani si Saul nagkaon sa sadtong adlaw kaupud ni Samuel." 
1Samuel9:25 Kag sang nakadulhog sila sa banwa gikan sa mataas nga duug, naghinun-anon sia upud kay Saul sa atop sang balay." 
1Samuel9:26 Niyan nagbangon sila sing aga pa kag si Samuel nagtawag kay Saul sa atop sang balay, “Tindug ka, agud nga mapalakat ko ikaw.” Gani si Saul nagtindug, kag naggowa sila nga duha sa unhan, sia kag si Samuel." 
1Samuel9:27 Sang nagadulhog sila sa higad sang banwa, nagsiling si Samuel kay Saul, “Paunaha ang alagad sa aton, kag kon nakauna sia, dolog ka anay, agud nga mapabati ko ikaw sang polong sang Dios.”" 
1Samuel10:1 Niyan si Samuel nagkuha sang suludlan sang lana kag ginbobo ini sa iya olo, kag ginhalukan sia kag nagsiling, “Indi bala nga ang Ginoo naghaplas sa imo nga manginprincipe sa ibabaw sang iya panublion?" 
1Samuel10:2 Kon makataliwan ka sa akon karon nga adlaw makita mo ang duha ka lalaki sa luyo sang lulubngan ni Raquel sa dulunan ni Benjamin sa Selsa, kag sila magasiling sa imo, ‘Ang mga asno nga imo ginlakat sa pagpangita nakita, kag karon ang imo amay nag-untat sa pagkabalaka sa mga asno kag nalangkag sa imo, nga nagasiling, “Ano bala ang himoon ko nahanungud sa akon anak?” ’" 
1Samuel10:3 Niyan kutub didto magpadayon ka kag magaabut ka sa terebinto sang Tabor; didto sugataon ka sang tatlo ka tawo nga nagataklad sa Dios sa Bet-el, ang isa nagadala sing tatlo ka tinday nga kanding, ang isa nagadala sing tatlo ka bilog nga tinapay, kag ang isa nagadala sing isa ka panit nga suludlan sang alak." 
1Samuel10:4 Kag maga-abiabi sila sa imo kag magahatag sa imo sing duha ka bilog nga tinapay, nga batonon mo sa ila kamut." 
1Samuel10:5 Sa tapus sina magakadto ka sa bakolod sang Dios, diin ang pamakud sang mga Filistinhon; kag kon mag-abut ka didto sa banwa, masugata mo ang isa ka kabon sang mga manalagna nga nagadulhog gikan sa duug nga mataas nga may salterio, panderita, lantoy, kag arpa sa una nila, nga nagapanagna sila." 
1Samuel10:6 Niyan ang Espiritu sang Ginoo magaabut sing gamhanan sa imo, kag magapanagna ka kaupud nila kag mabalhin sa tuhay nga tawo." 
1Samuel10:7 Karon kon mag-abut sa imo ining mga tanda, maghimo ka sono sa kahigayonan nga magaabut sa imo, kay ang Dios upud sa imo." 
1Samuel10:8 Kag magdulhog ka sing una sa akon sa Gilgal; kag yari karon, magadulhog ako sa imo sa pagdolot sing mga halad-nga-sinonog kag sa paghalad sing mga halad-sa-paghidait. Maghulat ka sing pito ka adlaw, tubtub nga ako mag-abut sa imo kag magpahayag sa imo sang imo himoon.”" 
1Samuel10:9 Sang nagtalikod si Saul gikan kay Samuel, ang Dios nagbalhin sang iya tagiposoon; kag tanan yadtong tanda nahanabu sadtong adlaw." 
1Samuel10:10 Sang pag-abut nila didto sa bakolod, yari karon, isa ka kabon sang mga manalagna nagsugata sa iya; kag ang Espiritu sang Dios nag-abut sing gamhanan sa iya, kag nagpanagna sia sa tunga nila." 
1Samuel10:11 Kag sang nakita sang tanan nga nakakilala sa iya anay kon paano nga nagpanagna sia kaupud sang mga manalagna, ang katawohan nagsinilingay, “Ano bala ini nga nag-abut sa anak ni Cis? Si Saul bala sa tunga man sang mga manalagna?”" 
1Samuel10:12 Kag ang isa sa among duug nagsabat, “Kag sin-o bala ang amay nila?” Busa nahimo ining hulubaton, “Si Saul bala sa tunga man sang mga manalagna?”" 
1Samuel10:13 Sang nakatapus sia sa pagpanagna, nagkadto sia sa mataas nga duug." 
1Samuel10:14 Ang tiyo ni Saul nagsiling sa iya kag sa iya alagad, “Diin bala kamo magkadto?” Kag sia nagsiling, “Sa pagpangita sang mga asno; kag sang wala namon makita sila, nagkadto kami kay Samuel.”" 
1Samuel10:15 Kag ang tiyo ni Saul nagsiling sa iya, “Ginaampo ko sa imo, sugiri ako sang ginsiling sa imo ni Samuel.”" 
1Samuel10:16 Kag si Saul nagsiling sa iya tiyo, “Nagsugid sia sa amon sing maathag nga ang mga asno nakita na.” Apang nahanungud sa ginharian, nga ginpamolong sa iya ni Samuel, wala niya sia pagsugiri." 
1Samuel10:17 Karon gintawag sing tingub ni Samuel ang katawohan sa Ginoo sa Mizpa; 
1Samuel10:18 kag nagsiling sia sa katawohan sang Israel, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel, ‘Ako nagpataklad sang Israel gikan sa Egipto, kag ginluwas ko kamo sa kamut sang mga Egiptohanon kag sa kamut sang tanan nga ginharian nga nagpigus sa inyo.’" 
1Samuel10:19 Apang sa sining adlaw ginsikway ninyo ang inyo Dios, nga sia gid nagaluwas sa inyo sa tanan ninyong kalalat-an kag sa inyo kalisdanan; kag nagsiling kamo sa iya, ‘Dili! kondi butangi kami sing hari sa ibabaw namon.’ Busa karon mag-atubang kamo sa Ginoo sono sa inyo mga kabikahan kag sono sa inyo mga linibo.”" 
1Samuel10:20 Niyan ginpapalapit ni Samuel ang tanan nga kabikahan sang Israel, kag ang kabikahan ni Benjamin ginkuha." 
1Samuel10:21 Ginpapalapit niya ang kabikahan ni Benjamin sono sa ila mga panimalay, kag ang panimalay sang mga taga-Matri ginkuha; kag si Saul nga anak ni Cis ginkuha. Apang sang ginpangita sia nila, wala sia makita." 
1Samuel10:22 Gani nagpamangkot pa sila sa Ginoo, “May tawo pa bala nga magakari diri?” kag ang Ginoo nagsabat, “Yari karon, nagpanago sia sa tunga sang mga dinala.”" 
1Samuel10:23 Niyan nagdalagan sila kag ginkuha sia gikan didto; kag sang nagtindug sia sa tunga sang katawohan, naglabaw pa sia sa bisan kay sin-o sang katawohan kutub sa iya mga abaga pa ibabaw." 
1Samuel10:24 Kag si Samuel nagsiling sa bug-os nga katawohan, “Nakita bala ninyo sia nga ginpili sang Ginoo? Wala sing kaangay niya sa bug-os nga katawohan.” Kag ang bug-os nga katawohan nagsinggit, “Mabuhi ang hari!”" 
1Samuel10:25 Niyan si Samuel nagsugid sa katawohan sang kahimtangan sang ginharian; kag ginsulat ini sa tolon-an kag ginpahamtang ini sa atubangan sang Ginoo. Niyan ginpapauli ni Samuel ang bug-os nga katawohan, ang tagsa ka tawo sa iya balay." 
1Samuel10:26 Si Saul man nagpauli sa iya balay sa Gabaa, kag nag-upud sa iya ang kasoldadosan nga ang tagiposoon nila gintandug sang Dios." 
1Samuel10:27 Apang ang pila ka mga tawo nga huroshuros nagsiling, “Paano bala nga pagluwas sini nga tawo sa aton?” Kag gintamay sia nila, kag wala nila sia pagdalhi sing dolot. Apang sia naghipus." 
1Samuel11:1 Niyan nagtaklad si Nahas nga Amonhon kag nagpahamtang sing dologan batok sa Jabes-galaad; kag ang tanan nga lalaki sang Jabes nagsiling kay Nahas, “Pakigkatipan ka sa amon, kag kami magaalagad sa imo.”" 
1Samuel11:2 Apang si Nahas nga Amonhon nagsiling sa ila, “Sa sini nga kasugtanan magakatipan ako sa inyo, nga ang tanan ninyo nga mata nga too lukaton, kag ibutang ko ini nga kahuluy-an sa bug-os nga Israel.”" 
1Samuel11:3 Ang mga tigulang sang Jabes nagsiling sa iya, “Hatagi kami sing pito ka adlaw agud nga makapadala kami sing mga manugbalita sa bug-os nga ginsakpan sang Israel. Niyan, kon wala gid sing bisan sin-o nga magaluwas sa amon, magakadto kami sa imo.”" 
1Samuel11:4 Sang nag-abut ang mga manugbalita sa Gabaa ni Saul, ginpamolong ini nga mga polong sa idulungug sang katawohan; kag ang bug-os nga katawohan nagbayaw sang ila tingug kag naghibi." 
1Samuel11:5 Karon si Saul nagpauli gikan sa latagon nga nagasonod sa mga baka; kag si Saul nagsiling, “Ano bala ang ginabatyag sang katawohan, nga nagahibi sila?” Gani ginsugid nila sa iya ang mga polong sang mga lalaki sang Jabes." 
1Samuel11:6 Kag ang Espiritu sang Dios nag-abut sing gamhanan kay Saul sang pagkabati niya sini nga mga polong, kag nagdabdab sing daku ang iya kaakig." 
1Samuel11:7 Nagkuha sia sing isa ka pareha nga baka, kag ginhiwahiwa sila kag ginpadala sila sa bug-os nga ginsakpan sang Israel sa kamut sang mga manugbalita, nga nagasiling, “Ang bisan sin-o nga indi maggowa sa pagsonod kay Saul kag kay Samuel, amo ini ang himoon sa iya mga baka!” Niyan ang kakugmat sa Ginoo naholog sa katawohan, kag nag-abut sila subong sang isa ka tawo." 
1Samuel11:8 Sang gin-isip niya sila sa Bezec, ang mga anak sang Israel tatlo ka gatus ka libo, kag ang mga lalaki sang Juda katloan ka libo." 
1Samuel11:9 Kag nagsiling sila sa mga manugbalita nga nag-abut, “Amo ini ang isiling ninyo sa mga tawo sang Jabes-galaad: ‘Buwas, sa pag-init sang adlaw, may kaluwasan kamo.’” Sang nagkadto ang mga manugbalita kag nagsugid sa mga tawo sang Jabes, nalipay sila." 
1Samuel11:10 Busa ang mga tawo sang Jabes nagsiling, “Buwas magagowa kami pakadto sa inyo, kag himoon ninyo sa amon ang tanan nga ginapakamaayo ninyo.”" 
1Samuel11:11 Kag sa madason nga adlaw ginbahinbahin ni Saul ang katawohan sa tatlo ka hut-ong; kag nagsulud sila sa tunga sang dologan sa pagpulaw sang kaagahon, kag ginsamad ang mga Amonhon tubtub sa pag-init sang adlaw; kag ang mga nabilin ginpaaplaag, sa bagay nga wala sing nabilin nga duha sa ila nga tingub." 
1Samuel11:12 Niyan ang katawohan nagsiling kay Samuel, “Sin-o bala ang nagsiling, ‘Magagahum bala si Saul sa aton?’ Dalha ninyo ang mga tawo, agud nga mapatay namon sila.”" 
1Samuel11:13 Apang si Saul nagsiling, “Wala sing tawo nga patyon sini nga adlaw, kay karon nga adlaw ang Ginoo naghimo sing pagluwas sa Israel.”" 
1Samuel11:14 Niyan si Samuel nagsiling sa katawohan, “Kari kamo, magkadto kita sa Gilgal kag bag-ohon ang ginharian didto.”" 
1Samuel11:15 Gani ang tanan nga katawohan nagkadto sa Gilgal, kag didto ginhimo nila si Saul nga hari sa atubangan sang Ginoo sa Gilgal. Didto nagdolot sila sang mga halad-sa-paghidait sa atubangan sang Ginoo, kag didto si Saul kag ang tanan nga katawohan sang Israel nagkalipay sing daku." 
1Samuel12:1 Kag si Samuel nagsiling sa bug-os nga Israel, “Yari karon, ako nagpamati sa inyo tingug sa tanan nga inyo ginsiling sa akon, kag nagbutang sing hari sa ibabaw ninyo." 
1Samuel12:2 Kag karon, yari karon, ang inyo hari nagalakat sa atubangan ninyo; kag ako tigulang na kag ubanon, kag yari karon, ang akon mga anak yara upud sa inyo; kag ako naglakat sa atubangan ninyo kutub sang akon pagkapamatan-on tubtub sini nga adlaw." 
1Samuel12:3 Yari ako; saksi kamo batok sa akon sa atubangan sang Ginoo kag sa atubangan sang iya hinaplas. Kay sin-o bala baka ang nakuha ko? Ukon kay sin-o bala asno ang nakuha ko? Ukon sin-o bala ang akon ginlimolimo? Sin-o bala ang akon ginpigus? Ukon sa kay sin-o bala kamut nakabaton ako sing hamham sa pagbulag sang akon mga mata tungud sini? kag iuli ko ini sa inyo.” 
1Samuel12:4 Nagsiling sila, “Wala ka maglimolimo sa amon ukon magpigus sa amon ukon nagbaton sing bisan ano gikan sa kamut sang bisan sin-o nga tawo.”" 
1Samuel12:5 Kag sia nagsiling sa ila, “Ang Ginoo amo ang saksi batok sa inyo, kag ang iya hinaplas saksi sini nga adlaw, nga wala kamo sing nasapwan nga bisan ano sa akon kamut.” Kag nagsiling sila, “Saksi sia.”" 
1Samuel12:6 Kag si Samuel nagsiling sa katawohan, “Ang Ginoo amo ang nagtangdo kay Moises kag kay Aaron kag nagpataklad sa inyo mga ginikanan gikan sa duta sang Egipto." 
1Samuel12:7 Busa karon pahimonong kamo, agud nga magpakilooy ako sa Ginoo tungud sa inyo nahanungud sang tanan nga matarung nga buhat sang Ginoo nga ginhimo niya sa inyo kag sa inyo mga ginikanan." 
1Samuel12:8 Sang si Jacob nag-abut sa Egipto, niyan ang mga ginikanan ninyo nagtuaw sa Ginoo kag ang Ginoo nagpadala kay Moises kag kay Aaron, nga nagpagowa sang inyo mga ginikanan gikan sa Egipto, kag ginpapuyo sila sa sini nga duug." 
1Samuel12:9 Apang nalimot sila sa Ginoo nga ila Dios; kag nabaligya sila niya sa kamut ni Sisera, ang pangolo sang kasoldadosan ni Hazor, kag sa kamut sang mga Filistinhon, kag sa kamut sang hari sang Moab; kag sila nagpakig-away sa ila." 
1Samuel12:10 Kag sila nagtuaw sa Ginoo, kag nagsiling, ‘Nakasala kami, bangud nga ginbayaan namon ang Ginoo, kag nag-alagad sa mga Baal kag sa Astarot; apang karon luwasa kami sa kamut sang amon mga kaaway, kag magaalagad kami sa imo.’" 
1Samuel12:11 Kag ang Ginoo nagpadala kay Jerubbaal kag kay Barac, kag kay Jefte, kag kay Samuel, kag nagluwas sa inyo sa kamut sang inyo mga kaaway sa palibut; kag nagpuyo kamo sa kalig-on." 
1Samuel12:12 Kag sang nakita ninyo nga si Nahas nga hari sang mga anak ni Amon nagkari batok sa inyo, nagsiling kamo sa akon, ‘Dili, kondi ang hari maggahum sa amon,’ sing ugai ang Ginoo nga inyo Dios amo ang inyo hari." 
1Samuel12:13 Busa karon tan-awa ang hari nga inyo ginpili, kag inyo ginpangayo; yari karon, ang Ginoo nagbutang sing hari sa ibabaw ninyo." 
1Samuel12:14 Kon magkahadluk kamo sa Ginoo kag mag-alagad sa iya kag magpamati sa iya tingug kag indi magsumpung sa sogo sang Ginoo, kag kon kamo kag ang hari man nga nagagahum sa inyo manginsomulunod sang Ginoo nga inyo Dios, maayo;" 
1Samuel12:15 apang kon indi kamo magpamati sang tingug sang Ginoo, kondi magsumpung sa sogo sang Ginoo, niyan ang kamut sang Ginoo manginbatok sa inyo subong nga ini batok sa inyo mga ginikanan." 
1Samuel12:16 Busa karon pahimonong kag tan-awa ninyo ining daku nga butang, nga himoon sang Ginoo sa atubangan sang inyo mga mata." 
1Samuel12:17 Indi bala karon nga adlaw tig-alani sang trigo? Tawgon ko ang Ginoo, agud nga magpadala sia sing daguub kag ulan; kag makilala kag makita ninyo nga ang inyo pagkamalaut daku, nga nahimo ninyo sa itololok sang Ginoo, sa pagpangayo sang hari.”" 
1Samuel12:18 Gani si Samuel nagtawag sa Ginoo, kag ang Ginoo nagpadala sing daguub kag ulan sadtong adlaw; kag ang bug-os nga katawohan nahadluk sing daku sa Ginoo kag kay Samuel." 
1Samuel12:19 Kag ang bug-os nga katawohan nagsiling kay Samuel, “Pangamuyo ka sa Ginoo nga imo Dios tungud sa imo mga alagad, nga indi kami mapatay; kay gindugang namon sa amon mga sala ining malaut, sa pagpangayo nga sa amon sing hari.”" 
1Samuel12:20 Kag si Samuel nagsiling sa katawohan, “Dili kamo mahadluk; kamo naghimo sini tanan nga malaut, apang dili kamo maglipas sa pagsonod sa Ginoo, kondi alagdon ninyo ang Ginoo sa bug-os ninyong tagiposoon;" 
1Samuel12:21 kag dili kamo maglipas sa mga kadayawan nga wala sing kapuslanan kag indi sila makaluwas, kay sila wala sing pulus." 
1Samuel12:22 Kay ang Ginoo indi magbiya sa iya katawohan tungud sa iya dakung ngalan, bangud nga nahamuut ang Ginoo sa paghimo sa inyo nga katawohan nga sa iya kaugalingon." 
1Samuel12:23 Labut pa nahanungud sa akon, malayo sa akon nga magpakasala ako batok sa Ginoo, nga mag-untat ako sa pagpangamuyo tungud sa inyo; apang tudloan ko kamo sa maayo kag matarung nga dalanon." 
1Samuel12:24 Lamang kahadluki ang Ginoo, kag alagda sia sa kamatuuran sa bug-os ninyong tagiposoon; kay talupangda kon daw ano kadalagku nga mga butang ang nahimo niya tungud sa inyo." 
1Samuel12:25 Apang kon maghimo pa kamo sing malauton, papason kamo, tingub kamo kag ang inyo hari.”" 
1Samuel13:1 Si Saul… ka tuig sang nagsugud sia sa paggahum; kag nakagahum sia sa Israel sing… kag duha ka tuig. 
1Samuel13:2 Si Saul nagpili nga sa iya sing tatlo ka libo ka lalaki sang Israel; ang duha ka libo sini upud kay Saul sa Micmas kag sa kabakoloran sang Bet-el, kag ang isa ka libo upud kay Jonatan sa Gabaa sang Benjamin; ang nabilin sang katawohan ginpadala niya ang tagsa ka tawo sa iya layanglayang." 
1Samuel13:3 Si Jonatan naglaglag sang pamakud sang mga Filistinhon nga yara sa Geba; kag nakabati sini ang mga Filistinhon. Kag ginpatonog ni Saul ang budyong sa bug-os nga duta, nga nagasiling, “Pabati-a ang mga Hebreo.”" 
1Samuel13:4 Kag ang bug-os nga Israel nakabati nga ginasiling nga si Saul naglaglag sang pamakud sang mga Filistinhon, kag nga ang Israel man ginkangil-aran sang mga Filistinhon. Kag ang katawohan nagtipon sing tingub sa olihi ni Saul sa Gilgal." 
1Samuel13:5 Kag ang mga Filistinhon nagtipon sing tingub sa ila kaugalingon sa pagpakig-away sa Israel, katloan ka libo ka kangga, kag anum ka libo ka manugkabayo, kag ang katawohan sa kadamuon subong sang balas sa baybayon; nagtaklad sila kag nagpahamtang sing dologan sa Micmas, nayon sa sidlangan sang Bet-aven." 
1Samuel13:6 Sang nakita sang mga lalaki sang Israel nga yara sila sa ital-ital (kay ang katawohan yara sa katalagman), ang katawohan nagpanago sa mga lungib kag sa mga kasiotan, sa mga igang kag sa mga palanagoan kag sa mga awang," 
1Samuel13:7 karon ang iban sang mga Hebreo nakatabok sa Jordan sa duta sang Gad kag Galaad. Si Saul yadto pa sia sa Gilgal, kag ang bug-os nga katawohan nagsonod sa iya nga nagakurug." 
1Samuel13:8 Naghulat sia sing pito ka adlaw, sono sa tion nga ginpat-ud ni Samuel; apang si Samuel wala mag-abut sa Gilgal, kag ang katawohan nag-alaplaag gikan sa iya." 
1Samuel13:9 Gani si Saul nagsiling, “Dalha diri sa akon ang halad-nga-sinonog, kag ang mga halad-sa-paghidait.” Kag gindolot niya ang halad-nga-sinonog." 
1Samuel13:10 Sa gilayon nga natapus niya ang pagdolot sang halad-nga-sinonog, yari karon, si Samuel nag-abut; kag si Saul nagsugata sa iya agud nga maabiabi niya sia." 
1Samuel13:11 Si Samuel nagsiling, “Ano bala ang nahimo mo?” Kag si Saul nagsiling, “Bangud nga nakita ko nga ang katawohan nga nag-alaplaag gikan sa akon, kag ikaw wala mag-abut sa sulud sang mga adlaw nga ginpat-ud, kag ang mga Filistinhon nagtipon sing tingub sa ila kaugalingon sa Micmas," 
1Samuel13:12 nagsiling ako, ‘Karon ang mga Filistinhon magadulhog sa akon sa Gilgal, kag wala ako nakapangayo sang kahamuut sang Ginoo ’; gani ginpilit ko ang akon kaugalingon, kag gindolot ang halad-nga-sinonog.”" 
1Samuel13:13 Kag si Samuel nagsiling kay Saul, “Nakahimo ka sing binuang; wala mo nabantayi ang sogo sang Ginoo nga imo Dios, nga iya ginsogo sa imo; kay karon kuntani ang Ginoo nagtukud sang imo ginharian sa Israel sing dayon." 
1Samuel13:14 Apang karon ang imo ginharian indi magpadayon; ang Ginoo nagpangita nga sa iya sing lalaki sono sa iya tagiposoon; kag ang Ginoo nagpili sa iya nga manginprincipe sa ibabaw sang iya katawohan, bangud nga wala ka magbantay sang ginsogo sa imo sang Ginoo.”" 
1Samuel13:15 Kag si Samuel nagtindug, kag nagtaklad gikan sa Gilgal pakadto sa Gabaa sang Benjamin. Kag si Saul nag-isip sang katawohan nga nasakpan upud sa iya, mga anum ka gatus ka lalaki." 
1Samuel13:16 Kag si Saul, kag si Jonatan nga iya anak nga lalaki, kag ang katawohan nga nasakpan upud sa ila, nagpabilin sa Geba sang Benjamin; apang ang mga Filistinhon nagpahamtang sing dologan sa Micmas." 
1Samuel13:17 Kag naggowa sa dologan sang mga Filistinhon ang tatlo ka hut-ong nga mga mangangati; ang isa ka hut-ong nagliso sa dalanon pakadto sa Ofra, sa duta sang Sual," 
1Samuel13:18 ang isa ka hut-ong nagliso sa dalanon pakadto sa Bet-horon, kag ang ikatlo ka hut-ong nagliso pakadto sa dalanon sang dulunan nga nagapadulhog sa nalupyakan sang Zeboim nayon sa kamingawan." 
1Samuel13:19 Karon sa bug-os nga duta sang Israel wala sing makita nga manugsalsal; kay ang mga Filistinhon nagsiling, “Basi nga ang mga Hebreo maghimo sa ila kaugalingon sing mga espda ukon mga bangkaw”;" 
1Samuel13:20 apang ang tanan nga Israelnon nagdulhog sa mga Filistinhon ang tagsa ka tawo sa pagbaid sang iya punta sang arado, sang iya sadol, sang iya wasay, kag sang iya piko;" 
1Samuel13:21 apang may bal-ag sila sa mga piko kag sa mga punta sang arado, kag sa mga kahig nga salsalon kag sa mga wasay kag sa pagpatalum sang mga suntok." 
1Samuel13:22 Gani sa adlaw sang inaway wala sing nakita nga espada ukon bangkaw sa kamut sang bisan sin-o sang mga tawo nga nag-upud kay Saul kag kay Jonatan; apang may iya si Saul kag si Jonatan nga iya anak. 
1Samuel13:23 Kag ang kasoldadosan sang pamakud sang mga Filistinhon naggowa pakadto sa lubluban sang Micmas. 
1Samuel14:1 Sa isa ka adlaw si Jonatan nga anak ni Saul nagsiling sa pamatan-on nga lalaki nga nagdala sang iya hinganib, “Kari ka, makadto kita sa pamakud sang mga Filistinhon nga yadto sa unhan sa pihak.” Apang wala sia magsugid sa iya amay." 
1Samuel14:2 Si Saul nagpabilin sa higad gid sang Gabaa sa idalum sang granada nga yara sa Migron; ang katawohan nga nag-upud sa iya mga anum ka gatus ka lalaki," 
1Samuel14:3 kag si Ahias nga anak ni Ahitub, utud ni Icabod, anak ni Finees, anak ni Eli, ang sacerdote sang Ginoo sa Siloi nagasuklub sang efod. Kag ang katawohan wala makahibalo nga si Jonatan naglakat." 
1Samuel14:4 Sa tunga sang mga lubluban, nga ginhimulatan sa pagtaklad ni Jonatan pakadto sa pamakud sang mga Filistinhon, may gasanggasang nga bato sa pihak kag may gasanggasang nga bato sa pihak; ang ngalan sang isa Boses, kag ang ngalan sang isa Sene." 
1Samuel14:5 Ang isa ka gasanggasang nagbuklod sa aminhan sa atubang sang Micmas, kag ang isa sa bagatnan sa atubang sang Gabaa." 
1Samuel14:6 Busa si Jonatan nagsiling sa pamatan-on nga nagdala sang iya hinganib, “Kari ka, makadto kita sa pamakud sini nga mga dicircuncidado; ayhan ang Ginoo magahikot tungud sa aton; kay wala sing makasablag sa Ginoo sa pagluwas paagi sa madamu ukon paagi sa diotay.”" 
1Samuel14:7 Kag ang iya manugdala sang hinganib nagsiling sa iya, “Himoa ang tanan nga yara sa imo tagiposoon; dayon ka, yari karon, ako nagaupud sa imo, sono sa imo tagiposoon.”" 
1Samuel14:8 Niyan si Jonatan nagsiling, “Yari karon, magatabok kita pakadto sa mga tawo, kag magpakita kita sa ila." 
1Samuel14:9 Kon magsiling sila sa aton sing subong sini, ‘Hulat kamo tubtub nga kami magkadto sa inyo,’ niyan magapahimonong kita sa aton duug, kag indi magtaklad sa ila." 
1Samuel14:10 Apang kon magsiling sila sa aton sing subong sini, ‘Taklad kamo sa amon,’ niyan magataklad kita; kay ang Ginoo nagtugyan sa ila sa aton kamut. Kag ini mangintanda sa aton.”" 
1Samuel14:11 Gani nagpakita sila nga duha sa pamakud sang mga Filistinhon; kag ang mga Filistinhon nagsiling, “Yari karon, ang mga Hebreo naggowa sa mga boho nga ila ginpanagoan.”" 
1Samuel14:12 Kag ang mga lalaki sang pamakud nagsabat kay Jonatan kag sa iya manugdala sang hinganib, kag nagsiling, “Taklad kamo sa amon, kag pakitaan kamo namon sing isa ka butang.” Kag si Jonatan nagsiling sa iya manugdala sang hinganib, “Taklad ka sa olihi nakon; kay ang Ginoo nagtugyan sa ila sa kamut sang Israel.”" 
1Samuel14:13 Niyan si Jonatan nagtaklas sa iya mga kamut kag sa iya mga tiil, kag sa olihi niya ang iya manugdala sang hinganib. Kag napukan sila sa atubangan ni Jonatan, kag ang iya manugdala sang hinganib nagpatay sa ila sa olihi niya;" 
1Samuel14:14 kag yadto nga nahauna nga pagpamatay, nga ginhimo ni Jonatan kag sang iya manugdala sang hinganib, mga duha ka pulo ka lalaki sa sulud sang daw tunga sa acre nga duta." 
1Samuel14:15 Kag may pagkurug sa dologan, sa latagon, kag sa tunga sang bug-os nga katawohan; ang pamakud kag ang mga manggugubat nagkurug man sila; nagkurug ang duta; gani may tama kadaku nga pagkurug." 
1Samuel14:16 Kag ang mga bantay ni Saul sa Gabaa sang Benjamin naglantaw; kag yari karon, ang kadam-an nawala kag nagapakadto pakari sila." 
1Samuel14:17 Niyan si Saul nagsiling sa katawohan nga yara upud sa iya, “Isipa ninyo karon kag tan-awa kon sin-o ang naglakat gikan sa aton.” Kag sang naisip nila, yari karon, si Jonatan kag ang iya manugdala sang hinganib wala didto." 
1Samuel14:18 Kag si Saul nagsiling kay Ahias, “Dalha diri ang kaban sang Dios.” Kay ang kaban sang Dios yadto sa katawohan sang Israel sadto nga tion." 
1Samuel14:19 Kag sang nagapakighambal pa si Saul sa sacerdote, ang kagahud nga didto sa dologan sang mga Filistinhon nagdayon kag nagdugang; kag si Saul nagsiling sa sacerdote, “Idolog ang imo kamut.”" 
1Samuel14:20 Niyan si Saul kag ang tanan nga katawohan nga yara upud sa iya nagtipon sing tingub kag nagkadto sa inaway; kag yari karon, ang espada sang tagsa ka tawo batok sa iya isigkatawo, kag may daku gid nga kagumon." 
1Samuel14:21 Karon ang mga Hebreo nga upud sa mga Filistinhon subong sadto anay kag nagtaklad upud sa ila sa dologan, gikan sa duta sa palibut, bisan sila man nagtingub sa mga Israelnon nga yara upud kay Saul kag kay Jonatan." 
1Samuel14:22 Subong man, ang tanan nga tawo sang Israel nga nagpanago sa kabakoloran sang Efraim sang nakabati sila nga ang mga Filistinhon nagpalagyo, bisan sila man naglagas sing tuudtuud sa ila sa inaway." 
1Samuel14:23 Gani ang Ginoo nagluwas sang Israel sadto nga adlaw; kag ang pag-inaway nagligad sa luyo sang Bet-aven. 
1Samuel14:24 Kag ang mga tawo sang Israel nalisdan sadto nga adlaw; kay si Saul nagpasumpa sa katawohan, nga nagasiling, “Pinakamalaut ang tawo nga nagakaon sing bisan ano nga kalan-on tubtub sa kahaponon kag ako matimalusan sa akon mga kaaway.” Gani wala sing bisan sin-o sang mga tawo nga nagtilaw sing kalan-on." 
1Samuel14:25 Kag ang bug-os nga katawohan nagsulud sa talon; kag may dugus sa duta. 
1Samuel14:26 Kag sang nag-abut ang katawohan sa talon, yari karon, ang dugus nagtolo, apang wala sing tawo nga nagbutang sang iya kamut sa iya baba; kay ang katawohan nahadluk sang sumpa." 
1Samuel14:27 Apang si Jonatan wala makabati sang pagpasumpa sang iya amay sang katawohan; busa ginbayaw niya ang ukbung sang iya bilogon nga yara sa iya kamut, kag gintusmog ini sa suludlan sang dugus, kag ginbutang ang iya kamut sa iya baba; kag ang iya mga mata nagsanag." 
1Samuel14:28 Niyan ang isa sang katawohan nagsiling, “Ang imo amay nagpasumpa sing malig-on sa katawohan, nga nagasiling, ‘Pinakamalaut ang tawo nga nagakaon sing kalan-on sini nga adlaw.’” Kag ang katawohan lata." 
1Samuel14:29 Niyan si Jonatan nagsiling, “Ang akon amay nagpagamo sang duta; tan-awa kon paano nga nagsanag ang akon mga mata, bangud nga nagtilaw ako sing diotay sini nga dugus." 
1Samuel14:30 Daw ano pa bala kon ayhan ang katawohan nakakaon sing hilway karon nga adlaw sang inagaw nga nakita nila gikan sa ila mga kaaway; kay karon wala sing daku nga kamatay sa mga Filistinhon.” 
1Samuel14:31 Ginlaglag nila sadto nga adlaw ang mga Filistinhon kutub sa Micmas tubtub sa Ayalon. Kag ang katawohan tama kakotoy; 
1Samuel14:32 nagdamhag ang katawohan sa inagaw, kag nagkuha sing mga carnero kag mga baka kag mga tinday sang baka, kag ginpatay sila sa duta; kag ang katawohan nagkaon sa ila pati sang dugo." 
1Samuel14:33 Niyan ginsugid nila kay Saul, “Yari karon, ang katawohan nakasala batok sa Ginoo, nga nagakaon sila sing dugo.” Kag nagsiling sia, “Kamo nagmaluib; paligiri ninyo ako sing daku nga bato sini nga adlaw.”" 
1Samuel14:34 Kag si Saul nagsiling, “Pag-alaplaag kamo sa katawohan, kag isiling sa ila, ‘Dalhan ako diri sang tagsa ka tawo sang iya baka nga lalaki kag sang tagsa ka tawo sang iya carnero, kag ihawon sila diri, kag kaonon; kag dili kamo magpakasala sa Ginoo sa pagkaon sang dugo.’” Gani nagdala ang tagsa ka tawo sang iya baka sadto nga gab-i, kag gin-ihaw sila didto." 
1Samuel14:35 Kag nagpatindug si Saul sing halaran sa Ginoo; ang amo nahauna nga halaran nga ginpatindug niya sa Ginoo. 
1Samuel14:36 Niyan si Saul nagsiling, “Magdulhog kita sa kagab-ihon batok sa mga Filistinhon kag magkuha kita sing inatihan tubtub sa pagpamanagbanag; indi ta sila pagbilinan sing tawo.” Kag sila nagsiling, “Himoa ang ginapakamaayo mo.” Apang nagsiling ang sacerdote, “Magpalapit kita diri sa Dios.”" 
1Samuel14:37 Kag si Saul nagpangayo sing laygay sa Dios, “Magadulhog ako bala batok sa mga Filistinhon? Itugyan mo bala sila sa kamut sang Israel?” Apang sia wala magsabat sa iya sadto nga adlaw." 
1Samuel14:38 Kag si Saul nagsiling, “Palapit kamo diri, kamo nga tanan nga pangolo sang katawohan; kag kilalaha kag tan-awa kon diin nagikan ini nga sala sini nga adlaw." 
1Samuel14:39 Kay sa nagakabuhi ang Ginoo nga nagaluwas sang Israel, bisan ini kay Jonatan nga akon anak, mapatay sia sing totoo.” Apang wala sing tawo sa tunga sang bug-os nga katawohan nga nagsabat sa iya." 
1Samuel14:40 Niyan nagsiling sia sa bug-os nga Israel, “Didto kamo sa pihak, kag ako kag si Jonatan nga akon anak manginsa isa ka pihak.” Kag ang katawohan nagsiling kay Saul, “Himoa ang ginapakamaayo mo.”" 
1Samuel14:41 Busa si Saul nagsiling, “O Ginoong Dios sang Israel, ipahayag ang matarung.” Kag si Jonatan kag si Saul ginkuha sa papalad; apang ang katawohan nahilway." 
1Samuel14:42 Niyan si Saul nagsiling, “Papalari ako kag si Jonatan nga akon anak.” Kag ginkuha si Jonatan." 
1Samuel14:43 Niyan si Saul nagsiling kay Jonatan, “Sugiri ako sang imo nahimo.” Kag nagsugid sa iya si Jonatan, “Nagtilaw ako sing diotay nga dugus sa ukbung sang bilogon nga yari sa akon kamut; yari ako, kinahanglan ako mapatay.”" 
1Samuel14:44 Kag si Saul nagsiling, “Ang Dios maghimo sang amo kag labi pa man; kay sa pagkamatuud mapatay ka, Jonatan.”" 
1Samuel14:45 Niyan ang katawohan nagsiling kay Saul, “Mapatay bala si Jonatan, nga naghikot sini nga daku nga kaluwasan sa Israel? Malayo sa ini! Sa nagakabuhi ang Ginoo, wala sing isa ka bohok sang iya olo nga maholog sa duta; kay naghikot sia upud sa Dios sini nga adlaw.” Gani si Jonatan ginluwas sang katawohan, sa bagay nga wala sia mapatay." 
1Samuel14:46 Niyan si Saul nagtaklad gikan sa paglagas sa mga Filistinhon; kag ang mga Filistinhon nagpauli sa ila kaugalingon nga duug. 
1Samuel14:47 Sang nabawi ni Saul ang ginharian sa Israel, nagpakig-away sia sa tanan niya nga kaaway sa palibut, batok sa Moab, batok sa mga anak sang Amon, batok sa Edom, batok sa mga hari sang Soba, kag batok sa mga Filistinhon; bisan diin sia iya magliso ginlaglag niya sila." 
1Samuel14:48 Kag nag-isganan sia, kag naglaglag sang mga Amalecnon, kag nagluwas sang Israel gikan sa mga kamut sang mga nag-agaw sa ila." 
1Samuel14:49 Karon ang mga anak nga lalaki ni Saul amo si Jonatan, si Isui, kag si Malquisua; kag ang mga ngalan sang iya duha ka anak nga babayi amo ini: ang ngalan sang panganay si Merab, kag ang ngalan sang manghud si Micol;" 
1Samuel14:50 kag ang ngalan sang asawa ni Saul si Ahinoam nga anak ni Ahimaaz. Kag ang ngalan sang pangolo sang iya kasoldadosan si Abner nga anak ni Ner, tiyo ni Saul;" 
1Samuel14:51 si Cis amay ni Saul, kag si Ner nga amay ni Abner anak nga lalaki ni Abiel." 
1Samuel14:52 May inaway nga matama batok sa mga Filistinhon sa tanan nga adlaw ni Saul; kag kon makita ni Saul ang bisan sin-o nga tawo nga gamhanan, ukon ang bisan sin-o nga tawo nga isganan, ginapaimpon niya sa iya." 
1Samuel15:1 Kag si Samuel nagsiling kay Saul, “Ang Ginoo nagpadala sa akon sa paghaplas sa imo nga hari sa iya katawohan nga Israel; busa karon pamati ka sa mga polong sang Ginoo." 
1Samuel15:2 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ‘Gintandaan ko ang ginhimo ni Amalec sa Israel kon paano nga nagbalabag sia batok sa iya sa dalanon, sang nagtaklad sia gikan sa Egipto." 
1Samuel15:3 Karon lakat ka kag gubata ang Amalec, kag laglaga sing bug-os ang tanan nga ila; dili sila pagpasayloha, kondi patya ang lalaki kag ang babayi, bata kag nagasoso, baka kag carnero, camelyo kag asno.’”" 
1Samuel15:4 Gani gintipon ni Saul ang katawohan, kag gin-isip sila sa Telaim, duha ka gatus ka libo nga hangaway nga nagalakat, kag napulo ka libo ka mga lalaki sang Juda." 
1Samuel15:5 Kag si Saul nag-abut sa banwa sang Amalec, kag nagpuut sa nalupyakan." 
1Samuel15:6 Kag si Saul nagsiling sa mga Cenhanon, “Lakat, halin kamo, kag dulhog kamo gikan sa tunga sang mga Amalecnon, basi nga malaglag ko kamo upud sa ila; kay nagpakita kamo sing kalolo sa tanan nga katawohan sang Israel sang nagtaklad sila gikan sa Egipto.” Gani ang mga Cenhanon naghalin sa tunga sang mga Amalecnon." 
1Samuel15:7 Kag gindusdus ni Saul ang mga Amalecnon, kutub sa Havila sa nagapakadto ka sa Sur, nga yara sa tampad sang Egipto." 
1Samuel15:8 Kag gindakup niya nga buhi si Agag nga hari sang mga Amalecnon, kag ginlaglag niya ang bug-os nga katawohan sa sulab sang espada." 
1Samuel15:9 Apang si Saul kag ang katawohan nagpasaylo kay Agag, kag ang labing maayo gid sang mga carnero kag sang kabakahan kag sang mga pinatambok, kag sang mga cordero, kag sang tanan nga maayo, kag indi buut nga laglagon sila sing bug-os; ang tanan nga talamayon kag biyabiya yadto ginlaglag nila sing bug-os." 
1Samuel15:10 Nag-abut ang polong sang Ginoo kay Samuel: 
1Samuel15:11 “Nagpakalisud sa akon nga ginpahamtang ko nga hari si Saul; kay nagtalikod sia sa pagsonod sa akon, kag wala magtuman sang akon mga sogo.” Kag si Samuel nagsingkal; kag nagtuaw sia sa Ginoo sa bug-os nga gab-i." 
1Samuel15:12 Kag si Samuel nagbangon sing aga pa sa pagsugata kay Saul sa pagkaaga; kag ginsugid ini kay Samuel, “Si Saul nagkadto sa Carmelo, kag yari karon, nagpatindug sia sing manumento kag nagliso sia, kag nagpadayon, kag nagdulhog pa Gilgal.”" 
1Samuel15:13 Kag si Samuel nag-abut kay Saul, kag si Saul nagsiling sa iya, “Pinakamaayo ka sang Ginoo; natuman ko ang sogo sang Ginoo.”" 
1Samuel15:14 Kag si Samuel nagsiling, “Ano bala niyan ang kahologan sini nga pagbaba sang mga carnero sa akon idulungug, kag sang pagmama sang kabakahan nga ginapamatian ko?”" 
1Samuel15:15 Si Saul nagsiling, “Gindala nila sila gikan sa mga Amalecnon; kay ang katawohan nagpasaylo sang labi gid kaayo sang mga carnero kag sang mga baka, nga ihalad sa Ginoo nga imo Dios; kag ang nabilin ginlaglag namon.”" 
1Samuel15:16 Niyan si Samuel nagsiling kay Saul, “Untat ka! Isugid ko sa imo ang ginsiling sa akon sang Ginoo sini nga gab-i.” Kag sia nagsiling sa iya, “Isiling.”" 
1Samuel15:17 Kag si Samuel nagsiling, “Bisan diotay ka sa imo kaugalingon nga itololok, wala ka bala paghimoa nga pangolo sa mga kabikahan sang Israel? Ang Ginoo naghaplas sa imo nga hari sa ibabaw sang Israel." 
1Samuel15:18 Kag ang Ginoo nagpadala sa imo sa panlakatan, kag nagsiling, ‘Lakat ka, laglaga sing bug-os ang mga makasasala nga mga Amalecnon, kag awaya sila tubtub nga mapapas sila.’" 
1Samuel15:19 Ngaa bala niyan nga wala mo pagtumana ang tingug sang Ginoo? Ngaa bala nagdamhag kamo sa inagaw, kag naghimo sang malaut sa itololok sang Ginoo?”" 
1Samuel15:20 Kag si Saul nagsiling kay Samuel, “Hoo, gintuman ko ang tingug sang Ginoo, nagkadto ako sa dalanon nga ginpadalhan sa akon sang Ginoo, gindala ko si Agag nga hari sang Amalec, kag ginlaglag ko sing bug-os ang mga Amalecnon." 
1Samuel15:21 Apang ang katawohan nagkuha sang inagaw, mga carnero kag mga baka, ang ali sang tinagudilian nga mga butang, nga ihalad sa Ginoo nga imo Dios sa Gilgal.”" 
1Samuel15:22 Kag si Samuel nagsiling, “May daku bala nga kahamuut ang Ginoo sa mga halad-nga-sinonog kag mga halad, subong sang sa pagtuman sang tingug sang Ginoo? Yari karon, ang pagtuman maayo pa sang sa halad, kag ang pagpamati sang sa sapay sang mga carnero." 
1Samuel15:23 Kay ang pagbato subong sang sala sang pagkababaylan, kag ang pagkabatinggilan subong sang pagkadiwatahan kag mga terafim. Bangud nga ginsikway mo ang polong sang Ginoo, sia man nagsikway sa imo sa pagkahari.”" 
1Samuel15:24 Kag si Saul nagsiling kay Samuel, “Nakasala ako; kay ginlalis ko ang sogo sang Ginoo kag ang imo mga polong, bangud nga nahadluk ako sa katawohan kag nagtuman sa tingug nila." 
1Samuel15:25 Busa karon, ginaampo ko sa imo, patawara ang akon sala, kag balik ka upud sa akon, agud nga magsimba ako sa Ginoo.”" 
1Samuel15:26 Kag si Samuel nagsiling kay Saul, “Indi ako makabalik upud sa imo; kay ginsikway mo ang polong sang Ginoo, kag ang Ginoo nagsikway sa imo sa pagkahari sang Israel.”" 
1Samuel15:27 Sang nagtalikod si Samuel sa paglakat, ginhawiran ni Saul ang sidsid sang iya bayo, kag ini nagisi." 
1Samuel15:28 Kag si Samuel nagsiling sa iya, “Ang Ginoo naggisi gikan sa imo sang ginharian sang Israel sini nga adlaw, kag naghatag sini sa imo isigkatawo, nga maayo pa sa imo." 
1Samuel15:29 Kag ang Kusug man sang Israel indi magbutig ukon maghinulsul; kay indi sia tawo, nga maghinulsul sia.”" 
1Samuel15:30 Niyan si Saul nagsiling, “Nakasala ako; apang padunggi ako karon sa atubangan sang mga tigulang sang akon katawohan kag sa atubangan sang Israel, kag balik ka upud sa akon, agud nga magsimba ako sa Ginoo nga imo Dios.”" 
1Samuel15:31 Gani nagbalik si Samuel sa olihi ni Saul; kag si Saul nagsimba sa Ginoo. 
1Samuel15:32 Niyan si Samuel nagsiling, “Dalha ninyo diri sa akon si Agag nga hari sang mga Amalecnon.” Kag si Agag nag-abut sa iya sing malipayon. Si Agag nagsiling, “Sa pagkamatuud nag-agi na ang kapaitan sang kamatayon.”" 
1Samuel15:33 Kag si Samuel nagsiling, “Subong nga ang imo espada nagkuha sa mga babayi sang ila mga bata, sa amo ang imo iloy manginwala sing bata sa tunga sang mga babayi.” Kag gin-utud-utud ni Samuel si Agag sa atubangan sang Ginoo sa Gilgal." 
1Samuel15:34 Niyan si Samuel nagkadto sa Rama; kag si Saul nagtaklad sa iya balay sa Gabaa ni Saul. 
1Samuel15:35 Kag si Samuel wala na magpakigkita kay Saul tubtub sa adlaw sang iya kamatayon, kay si Samuel naglalaw kay Saul. Kag ang Ginoo nagkalisud nga nahimo niya si Saul nga hari sa ibabaw sang Israel." 
1Samuel16:1 Ang Ginoo nagsiling kay Samuel, “Tubtub pa bala san-o nga maglalaw ka kay Saul, sa ginatan-aw nga ginsikway ko sia sa pagkahari sa ibabaw sang Israel? Pun-a ang imo sungay sing lana, kag lakat ka; ipadala ko ikaw kay Jesse nga taga-Bet-lehem, kay sa tunga sang iya mga anak nga lalaki nakaaman ako sa akon sing hari.”" 
1Samuel16:2 Kag si Samuel nagsiling, “Paano bala nga paglakat ko? Kon si Saul makabati sini, patyon niya ako.” Kag ang Ginoo nagsiling, “Dala ka sing bakiya nga baka, kag magsiling, ‘Nagkari ako sa paghalad sa Ginoo.’" 
1Samuel16:3 Kag tawga si Jesse sa paghalad, kag ipakita ko sa imo ang himoon mo; kag haplason mo sa akon sia nga ihingalan ko sa imo.”" 
1Samuel16:4 Ginhimo ni Samuel ang ginpamolong sang Ginoo, kag nag-abut sa Bet-lehem. Ang mga tigulang sang banwa naggowa sa pagsugata sa iya nga nagakurug, kag nagsiling, “Nagakari ka bala sing madaiton?”" 
1Samuel16:5 Kag nagsiling sia, “Sing madaiton; nagkari ako sa paghalad sa Ginoo; pakabalaana ang inyo mga kaugalingon, kag kari kamo upud sa akon sa paghalad.” Kag ginpakabalaan niya si Jesse kag ang iya mga anak nga lalaki, kag gintawag sila sa paghalad." 
1Samuel16:6 Sang pag-abut nila, nagtolok sia kay Eliab kag nagsiling sia, “Sa pagkamatuud ang hinaplas sang Ginoo yari sa iya atubangan.”" 
1Samuel16:7 Apang ang Ginoo nagsiling kay Samuel, “Dili ka magtolok sa iya nawung ukon sa iya kataason, bangud nga ginsikway ko sia; kay ang Ginoo nagatan-aw indi subong sang pagtan-aw sang tawo; ang tawo nagatolok sa gowa nga dagway, apang ang Ginoo nagatolok sa tagiposoon.”" 
1Samuel16:8 Niyan gintawag ni Jesse si Abinadab, kag ginpalabay sia sa atubangan ni Samuel. Kag sia nagsiling, “Wala magpili ang Ginoo sini.”" 
1Samuel16:9 Niyan ginpalabay ni Jesse si Sama. Kag sia nagsiling, “Wala magpili ang Ginoo sini.”" 
1Samuel16:10 Kag ginpalabay ni Jesse ang iya pito ka anak nga lalaki sa atubangan ni Samuel. Kag si Samuel nagsiling kay Jesse, “Ang Ginoo wala magpili sa ila sini.”" 
1Samuel16:11 Kag si Samuel nagsiling kay Jesse, “Yari bala tanan ang imo kabataan?” Kag nagsiling sia, “Nabilin pa ang kamanghuran, apang yari karon, nagabantay sia sang mga carnero.” Kag si Samuel nagsiling kay Jesse, “Pakadtoi kag ipakuha sia; kay indi kita maglingkod tubtub nga mag-abut sia diri.”" 
1Samuel16:12 Kag ginpakadtoan niya, kag gindala sia sa sulud. Karon mapulapula sia, kag labut pa matahum sing nawung, kag magayon nga tolokon. Kag ang Ginoo nagsiling, “Tindug ka, haplasa sia; kay ini amo sia.”" 
1Samuel16:13 Niyan ginkuha ni Samuel ang sungay nga may lana, kag ginhaplas sia sa tunga sang iya mga utud; kag ang Espiritu sang Ginoo nag-abut sing gamhanan kay David kutub sadtong adlaw padayon. Gani si Samuel nagtindug, kag nagpauli sa Rama." 
1Samuel16:14 Karon ang Espiritu sang Ginoo naghalin kay Saul, kag ang espiritu nga malaut gikan sa Ginoo nagpalisang sa iya." 
1Samuel16:15 Kag ang mga alagad ni Saul nagsiling sa iya, “Yari karon, ang espiritu nga malaut gikan sa Dios nagapalisang sa imo." 
1Samuel16:16 Magsogo karon ang amon ginoo sa imo mga alagad, nga yara sa atubangan mo, sa pagpangita sing tawo nga sampaton sa pagkutingkuting sang arpa; kag kon yara sa imo ang espiritu nga malaut gikan sa Dios, magkutingkuting sia sa iya kamut, kag mag-ayo ka.”" 
1Samuel16:17 Gani si Saul nagsiling sa iya mga alagad, “Pangitai ninyo ako sing tawo nga maayo magkutingkuting, kag dalha sia sa akon.”" 
1Samuel16:18 Ang isa sang mga pamatan-on nga lalaki nagsabat, “Yari karon, nakita ko ang anak nga lalaki ni Jesse nga taga-Bet-lehem, nga sampaton magkutingkuting, gamhanan nga tawo nga isganan, hangaway, sampaton sa paghambal, kag maambong nga tawo; kag ang Ginoo nagaupud sa iya.”" 
1Samuel16:19 Busa si Saul nagpadala sing mga manugbalita kay Jesse, kag nagsiling, “Ipadala sa akon si David nga imo anak nga lalaki, nga nagaupud sa mga carnero.”" 
1Samuel16:20 Kag si Jesse nagkuha sing isa ka asno nga nalulanan sing kalan-on, kag isa ka suludlan nga panit nga alak kag isa ka tinday nga kanding, kag ginpadala sila kay Saul paagi kay David nga iya anak." 
1Samuel16:21 Kag si David nag-abut kay Saul, kag nagtindug sa atubangan niya. Kag ginhigugma ni Saul sia sing daku, kag nanginmanugdala sia sang hinganib niya." 
1Samuel16:22 Kag si Saul nagpasogo kay Jesse, nga nagasiling, “Patinduga si David sa atubangan nakon, kay nakapahamuut sia sa akon itololok.”" 
1Samuel16:23 Kag kon ang espiritu nga malaut gikan sa Dios yara kay Saul, si David nagkuha sang arpa kag nagkutingkuting sini sa iya kamut; sa amo si Saul naumpawan, kag nag-ayo, kag ang espiritu nga malaut naghalin sa iya." 
1Samuel17:1 Karon ang mga Filistinhon nagtipon sing tingub sang ila mga hangaway sa inaway; kag nagtipon sila sing tingub sa Soco, nga iya sang Juda, kag nagpahamtang sing dologan sa ulut sang Soco kag Azeca, sa Efes-dammim." 
1Samuel17:2 Kag si Saul kag ang mga lalaki sang Israel nagtipon sing tingub, kag nagpahamtang sing dologan sa nalupyakan sang Ela, kag nagpahamtang sila sing paagisud sa pag-away batok sa mga Filistinhon." 
1Samuel17:3 Kag ang mga Filistinhon nagtindug sa bukid sa pihak, kag ang Israel nagtindug sa bukid sa isa ka pihak, kag may nalupyakan sa ulut nila." 
1Samuel17:4 Kag may naggowa nga isa ka bantog gikan sa dologan sang mga Filistinhon nga ginhingalanan Goliat, sang Gat, nga ang iya kataason anum ka maniko kag isa ka dangaw." 
1Samuel17:5 May tabon sia nga saway sa iya olo, kag napanaptan sia sang limbutong nga hinimbis, kag ang kabug-aton sang limbutong lima ka libo ka siclo nga saway." 
1Samuel17:6 Kag may mga hapin nga saway sia sa iya mga paa, kag may sumbiling nga saway sa ulut sang iya mga abaga." 
1Samuel17:7 Kag ang ulungan sang iya bangkaw kaangay sang likisan sang manughabol, kag ang punta sang iya bangkaw anum ka gatus ka siclo nga salsalon; kag ang iya manugdala sang taming nag-una sa iya." 
1Samuel17:8 Nagtindug sia kag nagsinggit sa mga hangaway sang Israel, “Ngaa bala nga naggowa kamo sa pagpahamtang sing paagisud sa inaway? Indi ako bala isa ka Filistinhon, kag kamo mga alagad ni Saul? Pili kamo nga sa inyo sing isa ka lalaki, kag padulhoga sia sa akon." 
1Samuel17:9 Kon makasarang sia sa pagpakig-away sa akon kag makapatay sa akon, niyan kami mangin-inyo mga alagad; apang kon ako magdaug sa iya kag magpatay sa iya, niyan kamo mangin-amon mga alagad kag mag-alagad sa amon.”" 
1Samuel17:10 Kag nagsiling ang Filistinhon, “Ginahangkat ko ang mga hangaway sang Israel sining adlaw; hatagi ninyo ako sing isa ka lalaki, agud nga mag-away kami nga duha.”" 
1Samuel17:11 Sang pagkabati ni Saul kag sang bug-os nga Israel sadtong mga polong sang Filistinhon, ginkulbaan sila kag nagkahadluk sing daku." 
1Samuel17:12 Karon si David anak sadtong Efratanhon sang Bet-lehem-juda, nga ginhingalanan Jesse, nga may walo ka anak nga lalaki. Si Jesse sa mga adlaw ni Saul tigulang na, sobol sa panuigon sa tunga sang mga tawo." 
1Samuel17:13 Ang tatlo ka magulang nga anak ni Jesse nagkadto sa pagsonod kay Saul sa inaway; kag ang mga ngalan sang iya tatlo ka anak nga nagkadto sa inaway amo si Eliab nga panganay, ang madason sa iya si Abinadab, kag ang ikatlo si Sama." 
1Samuel17:14 Si David amo ang kamanghuran; ang tatlo ka magulang nagsonod kay Saul," 
1Samuel17:15 apang si David nagpakadto pakari gikan kay Saul sa pagpahalab sang mga carnero sang iya amay sa Bet-lehem. 
1Samuel17:16 Nagpalapit ang Filistinhon sa kaagahon kag sa kahaponon, kag nag-atubang sia sing kap-atan ka adlaw." 
1Samuel17:17 Kag si Jesse nagsiling kay David nga iya anak, “Kuha ka karon nga sa imo mga utud sing isa ka efa sa sining uyas nga sinanlag, kag sining napulo ka bilog nga kalan-onon, kag dalha sila sing madali sa dologan sa imo mga utud;" 
1Samuel17:18 dalha man ining napulo ka queso sa pangolo sang ila linibo. Tan-awa kon maanoano ang imo mga utud, kag magkuha ka sing mga handumanan sa ila.”" 
1Samuel17:19 Karon si Saul, kag sila, kag ang tanan nga lalaki sang Israel, yadto sa nalupyakan sang Ela, nga nagapakig-away sa mga Filistinhon." 
1Samuel17:20 Kag si David nagbangon sing aga pa, kag nagbilin sang mga carnero sa isa ka manugbantay, kag nagkuha sing balon kag naglakat, sono sa nasogo sa iya ni Jesse; kag nag-abut sia sa duug sang mga karo sang nagagowa ang kasoldadosan sa pag-away nga nagasinggit tungud sa inaway." 
1Samuel17:21 Kag ang Israel kag ang mga Filistinhon nagpahamtang sing paagisud sa inaway, hangaway batok sa hangaway." 
1Samuel17:22 Kag ginbilin ni David ang iya dinala sa kamut sang manugbantay sang mga dinala, kag nagdalagan sa mga hangaway, kag nag-abut kag nag-abiabi sa iya mga utud." 
1Samuel17:23 Sang nagpakighambal sia sa ila, yari karon, nagtaklad ang bantog, ang Filistinhon sang Gat, si Goliat ang ngalan, gikan sa mga kubay sang mga Filistinhon, kag nagpamolong sono sa amo nga mga polong. Kag nabatian sila ni David." 
1Samuel17:24 Ang tanan nga lalaki sang Israel, sang nakita nila si Goliat, nagpalagyo gikan sa iya, kag nahadluk sing tama." 
1Samuel17:25 Kag ang mga lalaki sang Israel nagsiling, “Nakakita kamo bala sining lalaki nga nagtaklad? Sa pagkamatuud nagtaklad sia sa paghangkat sang Israel; kag ang lalaki nga nagapatay sa iya, ang hari magapamanggad sa iya sing daku nga manggad, kag magahatag sa iya sang iya anak nga babayi, kag magahilway sang panimalay sang iya amay sa Israel.”" 
1Samuel17:26 Kag si David nagpamolong sa mga lalaki nga nagtindug sa luyo niya, “Ano bala ang himoon sa lalaki nga nagapatay sining Filistinhon, kag nagakuha sang kahuluy-an sa Israel? Kay si sin-o bala ining Filistinhon nga dicircuncidado, nga maghangkat sia sang mga hangaway sang Dios nga buhi?”" 
1Samuel17:27 Kag ang katawohan nagsabat sa iya sono sa sining bagay, “Amo ini ang himoon sa lalaki nga nagapatay sa iya.”" 
1Samuel17:28 Karon nabatian ni Eliab nga iya utud nga kamagulangan sang nagpamolong sia sa mga lalaki; kag nagdabdab ang kaakig ni Eliab batok kay David, kag nagsiling sia, “Ngaa bala nagdulhog ka diri? Kag sa kay sin-o mo bala ginbilin yadtong pila ka bilog nga carnero sa kamingawan? Nakilala ko ang imo bugal, kag ang pagkadalas sang imo tagiposoon; kay nagdulhog ka sa pagtan-aw sang inaway.”" 
1Samuel17:29 Kag si David nagsiling, “Ano bala ang nahimo ko karon? Wala bala sing kabangdanan?”" 
1Samuel17:30 Kag nagliso sia gikan sa iya nayon sa isa, kag nagpamolong sa among bagay; kag ang mga tawo nagsabat sa iya liwat sono sa unang bagay." 
1Samuel17:31 Sang nabatian ang mga polong nga ginpamolong ni David, ginsulit nila ini sila sa atubangan ni Saul; kag ginpatawag sia niya." 
1Samuel17:32 Kag si David nagsiling kay Saul, “Wala sing tawo nga magmatalaw ang tagiposoon bangud sa iya; ang imo alagad magakadto kag magapakig-away sa sining Filistinhon.”" 
1Samuel17:33 Kag si Saul nagsiling kay David, “Indi ka makasarang magsumpung sining Filistinhon sa pagpakig-away sa iya; kay ikaw pamatan-on pa kaayo, kag sia lalaki sang inaway kutub sa iya pagkapamatan-on.”" 
1Samuel17:34 Apang si David nagsiling kay Saul, “Ang imo alagad nagabantay sang mga carnero sang iya amay; kag kon may mag-abut nga leon, ukon oso, kag magtaban sing cordero gikan sa panong," 
1Samuel17:35 naggowa ako sa olihi niya kag nagsakit sa iya kag nagluwas sini gikan sa iya baba; kag sang nagtindug sia sa pagbato sa akon, gindakup ko sia sa iya bungut, kag ginsakit sia kag ginpatay sia." 
1Samuel17:36 Ang imo alagad nagpatay sang leon kag sang oso; kag ining Filistinhon nga dicircuncidado manginsubong sang isa sa ila, sa ginatan-aw nga ginhangkat niya ang mga hangaway sang Dios nga buhi.”" 
1Samuel17:37 Kag si David nagsiling, “Ang Ginoo nga nagluwas sa akon gikan sa kamomoo sang leon kag sa kamomoo sang oso, sia magaluwas sa akon gikan sa kamut sining Filistinhon.” Kag si Saul nagsiling kay David, “Lakat ka, kag ang Ginoo mag-upud sa imo!”" 
1Samuel17:38 Niyan ginpapanaptan ni Saul si David sang iya bayo; ginbutangan niya sing pandong nga saway ang iya olo, kag ginsukluban sia sing limbutong nga hinimbis." 
1Samuel17:39 Kag gintaklus ni David ang espada ni Saul sa iya bayo, kag nagtinguha sia sa paglakat, kay wala niya maanari ini. Niyan si David nagsiling kay Saul, “Indi ako makalakat sa sini; kay wala ko maanari sila.” Kag ginhukas ni David sila sa iya." 
1Samuel17:40 Niyan gindala niya ang iya sungkud sa iya kamut, kag nagpili sia sing lima ka bato nga matibonog gikan sa sapa, kag ginsulud sila sa iya balonan, sa iya puyo; ang iya labyug yara sa iya kamut, kag nagpalapit sia sa Filistinhon." 
1Samuel17:41 Kag ang Filistinhon nagpadolong kag nagpalapit kay David, kag ang lalaki nga nagdala sang taming nag-una sa iya." 
1Samuel17:42 Kag sang nagtolok ang Filistinhon, kag nakita si David, ginhikayan niya sia; kay sia pamatan-on pa kaayo, mapulapula, kag labut pa maayoayo sing nawung." 
1Samuel17:43 Kag ang Filistinhon nagsiling kay David, “Ido bala ako, nga nagakari ka sa akon nga may mga bakolo?” Kag ang Filistinhon nagpakamalaut kay David paagi sa iya mga dios." 
1Samuel17:44 Kag ang Filistinhon nagsiling kay David, “Kari ka sa akon, kag ihatag ko ang imo unud sa kapispisan sang kalangitan, kag sa kasapatan sang latagon.”" 
1Samuel17:45 Niyan si David nagsiling sa Filistinhon, “Ikaw nagakari sa akon nga may espada kag may bangkaw kag may sumbiling; apang ako nagakara sa imo sa ngalan sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang mga hangaway sang Israel, nga imo ginhangkat." 
1Samuel17:46 Sining adlaw ang Ginoo magatugyan sa imo sa akon kamut, kag ako magalaglag sa imo, kag magapunggol sang imo olo; kag ihatag ko sining adlaw ang mga bangkay sang kasoldadosan sang mga Filistinhon sa kapispisan sang kalangitan kag sa talonon nga kasapatan sang duta; agud nga ang bug-os nga duta magkilala nga may Dios sa Israel," 
1Samuel17:47 kag nga ining bug-os nga katilingban magkilala nga ang Ginoo wala nagaluwas sa espada kag sa bangkaw; kay ang inaway iya sang Ginoo, kag ihatag ka niya sa amon kamut.”" 
1Samuel17:48 Sang nagtindug ang Filistinhon kag nagkadto kag nagpalapit sa pagsugata kay David, si David nagdalidali kag nagdalagan nayon sa hangaway sa pagsugata sang Filistinhon." 
1Samuel17:49 Kag si David nagkuut sang iya kamut sa iya puyo kag nagkuha didto sing bato, kag ginlabyug ini, kag gin-igo ang Filistinhon sa iya agtang; ang bato naglubung sa iya agtang, kag napukan sia nga hapa sa duta." 
1Samuel17:50 Gani si David naglandas sang Filistinhon sa labyug kag sa bato, kag gin-igo ang Filistinhon, kag ginpatay sia; wala sing espada sa kamut ni David." 
1Samuel17:51 Niyan si David nagdalagan kag nagtindug sa luyo sang Filistinhon, kag ginkuha ang iya espada kag gingabut ini sa iya tagub, kag ginpatay sia, kag ginpunggol sini ang iya olo. Sang nakita sang mga Filistinhon nga ang ila bantog patay na, nagpalagyo sila." 
1Samuel17:52 Kag nagtindug ang mga lalaki sang Israel kag sang Juda kag nagsinggit kag naglagas sang mga Filistinhon tubtub nga makalambut sa Gat kag sa mga gawang sang Ecron, sa bagay nga ang mga Filistinhon nga pilason napukan sa dalanon pakadto sa Saaraim tubtub sa Gat kag sa Ecron." 
1Samuel17:53 Kag ang mga Israelnon nagbalik gikan sa paglagas sang mga Filistinhon, kag gin-ati nila ang ila dologan." 
1Samuel17:54 Kag ginkuha ni David ang olo sang Filistinhon kag gindala ini sa Jerusalem; apang ginbutang niya ang iya hinganib sa iya layanglayang. 
1Samuel17:55 Sang nakita ni Saul si David nga naggowa batok sa Filistinhon, nagsiling sia kay Abner, ang pangolo sang kasoldadosan, “Abner, kay sin-o bala anak ining pamatan-on?” Kag si Abner nagsiling, “Sa nagakabuhi ang imo kalag, O hari, indi ako makasugid.”" 
1Samuel17:56 Kag ang hari nagsiling, “Pamangkot ka kon kay sin-o anak ang pamatan-on nga lalaki.”" 
1Samuel17:57 Kag sang pagbalik ni David gikan sa pagpatay sang Filistinhon, ginkuha sia ni Abner, kag gindala sia sa atubangan ni Saul nga yara sa iya kamut ang olo sang Filistinhon." 
1Samuel17:58 Kag si Saul nagsiling sa iya, “Kay sin-o ka bala anak, ikaw nga pamatan-on?” Kag si David nagsabat, “Ako anak sang imo alagad nga si Jesse nga taga-Bet-lehem.”" 
1Samuel18:1 Sang nakatapus sia sa pagpakighambal kay Saul, ang kalag ni Jonatan natingub sa kalag ni David, kag ginhigugma sia ni Jonatan subong sang iya kaugalingon nga kalag." 
1Samuel18:2 Kag ginkuha sia ni Saul sadtong adlaw, kag indi buut nga magpauli pa sia sa balay sang iya amay." 
1Samuel18:3 Niyan naghimo sing katipan si Jonatan kag si David, bangud nga ginhigugma niya sia subong sang iya kaugalingon nga kalag." 
1Samuel18:4 Kag si Jonatan nag-uba sia sang kunup nga yara sa iya, kag ginhatag ini kay David, kag ang iya panapton, kag bisan ang iya espada kag ang iya pana kag ang iya wagkus." 
1Samuel18:5 Kag si David naggowa sa bisan diin nga ginpadala sia ni Saul kag naggawi sia sing maalamon; sa bagay nga ginpadumala sia ni Saul sa mga tawo nga hangaway. Kag maayo ini sa itololok sang tanan nga tawo kag sa itololok man sang mga alagad ni Saul. 
1Samuel18:6 Sang pagpauli nila, sang nagbalik si David gikan sa pagpatay sang mga Filistinhon, naggowa ang mga babayi gikan sa tanan nga banwa sang Israel, nga nagaamba kag nagasaut, sa pagsugata kay Haring Saul, nga may mga panderita, nga may kasadya, kag may mga tolonggon." 
1Samuel18:7 Kag ang mga babayi nag-ambahanay sa naglanton sila kag nagsiling, “Si Saul nagpatay sang iya linibo, Kag si David sang iya linaksa.”" 
1Samuel18:8 Kag si Saul nasingkal gid, kag ining pololongon nagpaakig sa iya; nagsiling sia, “Sa kay David ginpahanungud nila ang linaksa, kag sa akon ginpahanungud nila ang linibo; kag ano pa bala ang maangkon niya kondi ang ginharian?”" 
1Samuel18:9 Kag kutub sadtong adlaw kag padayon si Saul nagpanilag kay David. 
1Samuel18:10 Kag sa madason nga adlaw ang espiritu nga malaut gikan sa Dios nag-abut sing gamhanan kay Saul, kag nag-aliwasa sia sa tunga sang balay, samtang si David nagkutingkuting sang arpa, subong sang ginhimo niya adlawadlaw. Yara sa kamut ni Saul ang iya bangkaw;" 
1Samuel18:11 kag ginhabyog ni Saul ang bangkaw, kay nagsiling sia, “Ilansang ko si David sa dingding.” Apang sa makaduha nakalikday sa iya si David." 
1Samuel18:12 Si Saul nahadluk kay David, bangud nga ang Ginoo kaupud ni David apang nagtaliwan kay Saul." 
1Samuel18:13 Busa ginpahilayo sia ni Saul sa iya, kag ginhimo sia nga iya pangolo sang isa ka libo; kag naggowa si David kag nagsulud sa atubangan sang katawohan." 
1Samuel18:14 Kag si David naggawi sing maalamon sa tanan niyang dalanon; kay ang Ginoo nag-upud sa iya. 
1Samuel18:15 Kag sang nakita ni Saul nga naggawi sia sing maalamon, nahangawa sia sa iya." 
1Samuel18:16 Apang ang bug-os nga Israel kag Juda naghigugma kay David; kay sia naggowa kag nagsulud sa atubangan nila. 
1Samuel18:17 Niyan si Saul nagsiling kay David, “Yari ang akon anak nga babayi nga magulang nga si Merab; ipaasawa ko sia sa imo; lamang mag-isganan ka tungud sa akon kag mag-away sang mga inaway sang Ginoo.” Kay si Saul nagsiling, “Indi magtupa sa iya ang akon kamut, kondi ang kamut sang mga Filistinhon magtupa sa iya.”" 
1Samuel18:18 Kag si David nagsiling kay Saul, “Sin-o bala ako, kag ano bala ang akon kabuhi, ukon ang panimalay sang akon amay sa Israel, nga mangin-umagad ako sa hari?”" 
1Samuel18:19 Apang sa tion sang si Merab, babayi nga anak ni Saul, ipaasawa na kuntani kay David, ginpaasawa sia kay Adriel nga Meholatnon." 
1Samuel18:20 Karon si Micol, babayi nga anak ni Saul, nahagugma kay David; kag ginsugiran nila si Saul, kag ang butang nakapahamuut sa iya." 
1Samuel18:21 Si Saul nagsiling, “Ihatag ko sia sa iya, agud nga sia manginsiod sa iya, kag ang kamut sang mga Filistinhon manginbatok sa iya.” Busa si Saul nagsiling sing makaduha kay David, “Mangin-umagad ka nakon sining adlaw.”" 
1Samuel18:22 Kag si Saul nagsogo sa iya mga alagad, “Hambali ninyo sa tago si David kag magsiling, ‘Yari karon, ang hari nahamuut sa imo, kag ang tanan niyang alagad naluyag sa imo; karon niyan magmangin-umagad ka sang hari.’”" 
1Samuel18:23 Kag ang mga alagad ni Saul nagpamolong sadtong mga polong sa mga idulungug ni David. Kag si David nagsiling, “Diotay bala nga butang sa inyo ang magmangin-umagad sang hari, sa ginatan-aw nga ako tawong imol kag ginapakakubus?”" 
1Samuel18:24 Kag ang mga alagad ni Saul nagsugid sa iya, “Sa sining bagay nagpamolong si David.”" 
1Samuel18:25 Niyan si Saul nagsiling, “Amo ini ang isiling ninyo kay David, ‘Ang hari wala maluyag sang bisan anong dote kondi sang isa ka gatus ka napunta nga panit sang mga Filistinhon, nga timaluson sa mga kaaway sang hari.’” Karon si Saul naghunahuna sa pagpukan kay David paagi sa kamut sang mga Filistinhon." 
1Samuel18:26 Kag sang nasugid ining mga polong kay David sang iya mga alagad, nagpahamuut sing maayo kay David nga mangin-umagad sang hari. Ang mga adlaw wala pa matapus," 
1Samuel18:27 nagtindug si David kag naglakat, sia kag ang iya mga tawo, kag nagpatay sing duha ka gatus ka lalaki sa mga Filistinhon; kag gindala ni David ang mga napunta nga panit nila, kag ginhatag nila sila sa igo nga kadamuon sa hari, agud nga sia mangin-umagad sang hari. Kag ginpaasawa ni Saul sa iya si Micol nga iya anak nga babayi." 
1Samuel18:28 Apang nakita ni Saul kag nakilala nga ang Ginoo nag-upud kay David, kag si Micol, babaying anak ni Saul, nahagugma sa iya," 
1Samuel18:29 si Saul nagkahadluk pa gid kay David. Gani si Saul nanginkaaway ni David sing dalayon. 
1Samuel18:30 Niyan naggowa ang mga principe sang mga Filistinhon sa pagpakig-away, kag sa masunsun nga naggowa sila si David naggawi sing maalamon pa sa tanan nga alagad ni Saul; sa bagay nga ang iya ngalan ginpakabilidhon." 
1Samuel19:1 Kag si Saul nagpamolong kay Jonatan nga iya anak kag sa tanan niya nga alagad, nga patyon nila si David. Apang si Jonatan, anak ni Saul nahamuut sing labi kay David." 
1Samuel19:2 Kag si Jonatan nagsugid kay David, “Si Saul nga akon amay nagahimulat sa pagpatay sa imo; busa karon mag-andam ka sa kaagahon, kag pabilin ka sa duug nga tago kag magpanago;" 
1Samuel19:3 kag ako magagowa kag magatindug sa luyo sang akon amay sa latagon sa diin yara ka, kag magahinun-anon ako nahanungud sa imo sa akon amay; kag kon makita ko ang bisan ano sugiran ko ikaw.”" 
1Samuel19:4 Kag si Jonatan nagpamolong kay Saul nga iya amay sing maayo nahanungud kay David, kag nagsiling sa iya, “Dili magpakasala ang hari batok sa iya alagad nga si David; bangud nga wala sia makasala batok sa imo, kag bangud nga ang iya mga binuhatan ayon sa imo maayo gid;" 
1Samuel19:5 kay sia nagbutang sang iya kabuhi sa iya kamut kag nagpatay sang mga Filistinhon, kag ang Ginoo naghimo sing daku nga kaluwasan tungud sa bug-os nga Israel. Ikaw nakakita sini, kag nagpangalipay; ngaa bala niyan magpakasala ka batok sa dugo nga wala sing sala sa pagpatay kay David sa wala sing kabangdanan?”" 
1Samuel19:6 Kag si Saul nagpamati sa tingug ni Jonatan; kag nagsumpa si Saul, “Sa nagakabuhi ang Ginoo, dili sia pagpatyon.”" 
1Samuel19:7 Kag gintawag ni Jonatan si David, kag ginpahayag sa iya ni Jonatan yadto tanan nga butang. Kag gindala ni Jonatan si David kay Saul, kag didto sia sa atubangan niya subong sadto anay." 
1Samuel19:8 Kag may inaway liwat; kag naggowa si David kag nagpakig-away sa mga Filistinhon, kag nagpatay sa ila sa daku nga kamatay, kag nagpalagyo sila gikan sa atubangan niya." 
1Samuel19:9 Niyan ang espiritu nga malaut gikan sa Ginoo nag-abut kay Saul, sang naglingkod sia sa sulud sang iya balay nga ang iya bangkaw sa iya kamut; kag si David nagakutingkuting sang iya arpa." 
1Samuel19:10 Kag si Saul naghimulat sa paglansang gid sa dingding kay David sang iya bangkaw; apang sia naglikday sa atubangan ni Saul, kag ginhabyog niya nga nagdulut ang bangkaw sa dingding. Kag si David nagpalagyo, kag nakalikaw sadto nga gab-i." 
1Samuel19:11 Si Saul nagpadala sing mga manugbalita sa balay ni David sa pagpanilag sa iya, kag sa pagpatay sa iya sa aga. Apang si Micol, asawa ni David, nagsugid sa iya, “Kon indi mo pagluwason ang imo kabuhi sini nga gab-i, buwas patyon ka.”" 
1Samuel19:12 Gani gintonton ni Micol si David sa talambuan; kag naglakat sia kag nagpalagyo kag naglikaw. 
1Samuel19:13 Si Micol nagkuha sang teraphim kag ginpahigda ini sa higdaan kag ginpaolon sa olonan nga bulbul sang mga kanding, kag gintabunan niya ini sang mga panapton." 
1Samuel19:14 Kag sang si Saul nagpadala sing mga manugbalita sa pagdakup kay David, sia nagsiling, “Nagabalatian sia.”" 
1Samuel19:15 Niyan si Saul nagpadala sing mga manugbalita sa pagtan-aw kay David, nga nagasiling, “Dalha sia sa akon sa higdaan, agud nga mapatay ko sia.”" 
1Samuel19:16 Kag sang nagsulud ang mga manugbalita, yari karon, ang teraphim yara sa higdaan, nga nagaolon sa olonan nga bulbul sang mga kanding." 
1Samuel19:17 Si Saul nagsiling kay Micol, “Ngaa bala nga ginlimbongan mo ako sing subong, kag ginpalakat ang akon kaaway, sa bagay nga sia nakapalagyo?” Kag si Micol nagsabat kay Saul, “Sia nagsiling sa akon, ‘Palakta ako; ngaa bala nga patyon ko ikaw?’”" 
1Samuel19:18 Karon si David nagpalagyo kag naglikaw, kag nag-abut kay Samuel sa Rama, kag nagsugid sa iya sang tanan nga nahimo ni Saul sa iya. Kag sia kag si Samuel nagkadto kag nagpuyo sa Nayot." 
1Samuel19:19 Kag ginsugid ini kay Saul, “Yari karon, si David yara sa Nayot sa Rama.”" 
1Samuel19:20 Niyan si Saul nagpadala sing mga manugbalita sa pagdakup kay David; kag sang pagkakita nila sang kabon sang mga manalagna nga nagapanagna, kag kay Samuel nga nagatindug subong nga pangolo nila, ang Espiritu sang Dios nag-abut sa mga manugbalita ni Saul, kag sila man nagpanagna." 
1Samuel19:21 Sang nasugid ini kay Saul, nagpadala sia sing iban nga mga manugbalita, kag sila man nagpanagna. Kag si Saul sa ikatlo nagpadala liwat sing mga manugbalita, kag sila man nagpanagna." 
1Samuel19:22 Niyan sia man nagkadto sa Rama, kag nag-abut sa daku nga bobon nga didto sa Secu; kag namangkot sia, “Diin bala si Samuel kag si David?” Kag ang isa nagsiling, “Yari karon, yara sila sa Nayot sa Rama.”" 
1Samuel19:23 Kag nagkadto sia didto sa Nayot sa Rama; kag nag-abut man sa iya ang Espiritu sang Dios, kag nagpadayon sia kag nagpanagna, tubtub nga nag-abut sia sa Nayot sa Rama." 
1Samuel19:24 Kag sia man nag-uba sang iya mga panapton, kag sia nagpanagna man sa atubangan ni Samuel, kag naghigda nga hubo sa bug-os sadto nga adlaw kag sa bug-os sadto nga gab-i. Busa nagasiling sila, “Si Saul man bala sa tunga sang mga manalagna?”" 
1Samuel20:1 Niyan si David nagpalagyo gikan sa Nayot sa Rama, kag nag-abut kag nagsiling sa atubangan ni Jonatan, “Ano bala ang nahimo ko? Ano bala ang akon kalautan? Kag ano bala ang akon sala sa atubangan sang imo amay, nga ginatinguha niya ang akon kabuhi?”" 
1Samuel20:2 Kag sia nagsiling sa iya, “Malayo ini! Dili ka mapatay. Yari karon, ang akon amay wala sing bisan ano nga ginahimo bisan daku ukon diotay kondi nga ginasugid niya ini sa akon; kag ngaa bala nga ililong sang akon amay ini nga butang sa akon? Indi ini amo.”" 
1Samuel20:3 Apang si David nagsumpa, “Ang imo amay nakahibalo sing maayo nga ako nakapahamuut sa imo mga mata; kag nagasiling sia, ‘Indi pagpahibaloon sini si Jonatan, basi nga magkalisud sia.’ Apang sa pagkamatuud, sa nagakabuhi ang Ginoo, kag sa nagakabuhi ang imo kalag, may isa lamang ka tikang sa tunga nakon kag kamatayon.”" 
1Samuel20:4 Niyan si Jonatan nagsiling kay David, “Ang bisan ano nga luyag sang imo kalag, himoon ko gid ini tungud sa imo.”" 
1Samuel20:5 Si David nagsiling kay Jonatan, “Yari karon, buwas amo ang lati, kag magalingkod ako gayud upud sa hari sa pagkaon; apang palakta ako, agud nga makapanago ako sa latagon tubtub sa kahaponon sang ikatlo nga adlaw." 
1Samuel20:6 Kon ang imo amay magpangita gid sa akon, niyan isiling, ‘Si David nagpangayo sing hanoot sa akon nga tugutan ko sia sa pagdalagan sa Bet-lehem nga iya banwa; kay amo ini ang tinuig nga paghalad didto tungud sa bug-os nga panimalay.’" 
1Samuel20:7 Kon magsiling sia sing amo ini, ‘Maayo!’ ang imo alagad may paghidait; apang kon magsingkal sia, niyan kilalaha nga ang malaut gintapat niya." 
1Samuel20:8 Busa magmalolo ka sa imo alagad, kay ginpasulud mo sa katipan sang Ginoo upud sa imo ang imo alagad. Apang kon may kalautan sa akon, patya ako; kay ngaa bala nga dalhon mo pa ako sa imo amay?”" 
1Samuel20:9 Kag si Jonatan nagsiling sa iya, “Malayo ini sa imo! Kay kon mahibaloan ko nga mas-a nga ang malaut gintapat sang akon amay nga mag-abut sa imo, niyan indi ko bala ini isugid sa imo?”" 
1Samuel20:10 Niyan si David nagsiling kay Jonatan, “Sin-o bala ang magsugid sa akon kon ayhan ang imo amay nagasabat sa imo sing matigdas?”" 
1Samuel20:11 Kag si Jonatan nagsiling kay David, “Kari, kag makadto kita sa latagon.” Gani nagkadto sila nga duha sa latagon." 
1Samuel20:12 Kag si Jonatan nagsiling kay David, “Ang Ginoo, ang Dios sang Israel, manginsaksi! Kon masaladsad ko ang akon amay, sa mga subong sini nga tion buwas, ukon sa ikatlo nga adlaw, yari karon, kon may maayo ayon kay David, niyan indi ko bala ini ipadala sa imo kag indi isugid ini sa imo?" 
1Samuel20:13 Apang ang Ginoo maghimo sing subong kay Jonatan, kag labi pa man, kon nahamut-an sang akon amay ang paghimo sa imo sing malaut, kon indi ko ini ipahayag sa imo, kag ipadala ikaw sa malayo, agud nga makalakat ka sa paghidait. Ang Ginoo mag-upud sa imo, subong nga nag-upud sia sa akon amay." 
1Samuel20:14 Kag indi lamang nga sa buhi pa ako, pakitaan mo ako sang mahigugmaon nga kalolo sang Ginoo, nga indi ako mapatay;" 
1Samuel20:15 kondi man indi mo pag-utdon ang imo kalolo gikan sa akon panimalay sa gihapon. Bisan utdon sang Ginoo ang tagsatagsa sang mga kaaway ni David gikan sa kadaygan sang duta," 
1Samuel20:16 ang ngalan ni Jonatan indi pag-utdon sa panimalay ni David. Kag ang Ginoo magatimalus sa mga kaaway ni David.” 
1Samuel20:17 Kag si Jonatan nagpasumpa liwat kay David tungud sang gugma niya sa iya; kay ginhigugma niya sia subong sang paghigugma niya sang iya kaugalingon nga kalag. 
1Samuel20:18 Niyan nagsiling sa iya si Jonatan, “Buwas amo ang lati; kag masapwan nga wala ka, bangud nga ang imo lingkoran wala sing sulud." 
1Samuel20:19 Kag sang nakapabilin ka sing tatlo ka adlaw madulhog ka sing madali; kag magkadto sa duug nga ginpanagoan mo sang malapit na ang hilikuton, kag magpabilin sa luyo sang bato nga Ezel." 
1Samuel20:20 Kag ako magapana sing tatlo ka baslay sa kilid sini, subong nga daw nagpana ako sa iligoon." 
1Samuel20:21 Kag yari karon, ipadala ko ang bata nga lalaki, nga nagasiling, ‘Lakat, pangitaa ang mga baslay.’ Kon magsiling ako sa bata nga lalaki, ‘Yari karon, ang mga baslay wala makalambut sa imo, kuhaa sila,’ niyan magkari ka, kay may paghidait sa imo kag wala sing malain, sa nagakabuhi ang Ginoo." 
1Samuel20:22 Apang kon ako magsiling sa pamatan-on nga lalaki, sing subong sini, ‘Yari karon, ang mga baslay sa unhan nimo,’ niyan lakat ka; kay ang Ginoo nagpapalagyo sa imo." 
1Samuel20:23 Kag nahanungud sa butang nga ginhambalan nimo kag nakon, yari karon, ang Ginoo yara sa tunga nimo kag nakon sa gihapon.”" 
1Samuel20:24 Gani si David nagpanago sa latagon; kag sang nag-abut ang lati, naglingkod ang hari sa pagkaon." 
1Samuel20:25 Ang hari naglingkod sa iya lingkoran, subong sang sa iban nga mga tion, bisan sa lingkoran sa luyo sang dingding; kag si Jonatan nagtindug, kag naglingkod si Abner sa luyo ni Saul, apang ang duug ni David wala sing sulud." 
1Samuel20:26 Wala sing sapayan si Saul wala magpamolong bisan ano nga butang sadto nga adlaw; kay naghunahuna sia, “May butang nga nahanabu sa iya; indi sia matinlo, sa pagkamatuud indi sia matinlo.”" 
1Samuel20:27 Apang sa ikaduha nga adlaw, ang madason nga adlaw sa tapus ang lati, ang duug ni David wala sing sulud. Kag si Saul nagsiling kay Jonatan nga iya anak, “Ngaa bala nga wala magkari sa pagkaon ang anak nga lalaki ni Jesse, bisan kahapon ukon karon nga adlaw?”" 
1Samuel20:28 Si Jonatan nagsabat kay Saul, “Si David nagpangayo sing hanoot nga tugutan ko sia sa pagkadto sa Bet-lehem;" 
1Samuel20:29 nagsiling sia, ‘Palakta ako; kay ang amon panimalay may halad sa banwa, kag ang akon utud nagsogo sa akon sa pagtambong didto. Gani karon, kon nakapahamuut ako sa imo mga mata, tuguti ako sa paglakat, kag pagduaw sa akon mga utud.’ Busa wala sia makakari sa latok sang hari.”" 
1Samuel20:30 Niyan ang kaakig ni Saul nagdabdab batok kay Jonatan, kag nagsiling sia sa iya, “Ikaw nga anak sang balingag nga mabinatoon nga babayi, wala ako bala makahibalo nga ikaw nagpili sang anak ni Jesse sa imo kaugalingon nga kahuluy-an, kag sa kahuluy-an sang pagkahubo sang imo iloy?" 
1Samuel20:31 Kay tubtub nga ang anak nga lalaki ni Jesse nagakabuhi sa duta, indi ka magmalig-on ukon ang imo ginharian. Busa karon magpadala kag ipakuha sia pakari sa akon, kay sa pagkamatuud mapatay sia.”" 
1Samuel20:32 Niyan si Jonatan nagsabat kay Saul nga iya amay, “Ngaa bala nga patyon sia? Ano bala ang iya nahimo?”" 
1Samuel20:33 Apang si Saul naghabyog sang iya bangkaw sa iya sa pagpatay sa iya; sa sini nahibaloan ni Jonatan nga gintapat sang iya amay nga patyon si David. 
1Samuel20:34 Gani si Jonatan nagtindug sa latok sa masingkal nga kaakig kag wala magkaon sing kalan-on sa ikaduha nga adlaw sang bulan, kay nagkalisud sia kay David, bangud nga ang iya amay nagpakahuya sa iya." 
1Samuel20:35 Sang pagkaaga si Jonatan naggowa sa latagon sa duug nga ginpat-ud upud kay David, kag ang bata upud sa iya." 
1Samuel20:36 Kag nagsiling sia sa bata, “Dalagan kag pangitaa karon ang mga baslay nga akon ginapana.” Kag sang nagdalagan ang bata, si Jonatan nagpana sing baslay sa unhan niya." 
1Samuel20:37 Kag sang nag-abut ang bata sa duug sang baslay nga ginpana ni Jonatan, si Jonatan nagsinggit sa olihi sang bata kag nagsiling, “Wala bala ang baslay sa unhan nimo?”" 
1Samuel20:38 Kag nagsinggit si Jonatan sa olihi sang bata, “Mag-abtik, magdalidali, dili magdolog.” Gani ang bata ni Jonatan nagpulut sang mga baslay, kag nagkadto sa iya agalon." 
1Samuel20:39 Apang ang bata wala makahibalo sing bisan ano nga butang; lamang si Jonatan kag si David ang nakahibalo sang butang. 
1Samuel20:40 Kag ginhatag ni Jonatan ang iya mga hinganiban sa bata, kag nagsiling sa iya, “Lakat kag dalha sila sa banwa.”" 
1Samuel20:41 Kag sang nakataliwan ang bata, si David naggowa gikan sa duug nayon sa Bagatnan kag naghapa sa duta, kag nagyaub sing makatlo; kag naghalukay sila, kag naghibiay, tubtub nga si David naglabaw." 
1Samuel20:42 Niyan si Jonatan nagsiling kay David, “Lakat ka sa paghidait, sa bagay nga kita nga duha nagsumpaanay sa ngalan sang Ginoo, nga nagasiling, ‘Ang Ginoo manginsa tunga nakon kag nimo, kag sa tunga sang akon mga kaliwatan kag sang imo mga kaliwatan, sa gihapon.’” Kag nagtindug sia kag nagtaliwan; kag si Jonatan nagsulud sa banwa." 
1Samuel21:1 Niyan nag-abut si David sa Nob kay Ahimelec nga sacerdote; kag si Ahimelec nagsugata nga nagakurug kay David, kag nagsiling sa iya, “Ngaa bala isa ka lamang, kag wala sing tawo upud sa imo?”" 
1Samuel21:2 Kag nagsiling si David sa sacerdote nga si Ahimelec, “Ang hari nagtugyan sa akon sing hilikuton, kag nagsiling sa akon, ‘Wala sing bisan sin-o nga tawo nga makahibalo sang hilikuton nga ginapadala ko ikaw, kag sang akon ginsogo sa imo.’ Ako nagtangdo sang mga pamatan-on nga lalaki sa amo kag sa amo nga duug." 
1Samuel21:3 Busa karon, ano bala ang yara sa imo kamut? Hatagi ako sing lima ka bilog nga tinapay sa akon kamut, ukon ang bisan ano nga yara.”" 
1Samuel21:4 Kag ang sacerdote nagsabat kay David, “Wala ako sing tinapay nga kinaugali sa akon kamut, ‘Kondi may tinapay nga balaan; kon lamang ang mga pamatan-on nakapahilayo sa mga babayi.”" 
1Samuel21:5 Kag si David nagsabat sa sacerdote, “Sa pagkamatuud ang mga babayi nahilayo sa amon sing mga tatlo ka adlaw; sang paggowa ko, ang mga suludlan sang mga pamatan-on balaan, bisan nga ini pagpanlakatan nga kinaugali; daw ano pa gid bala kabalaan sang ila mga suludlan karon nga adlaw?”" 
1Samuel21:6 Gani ginhatag sa iya sang sacerdote ang tinapay nga balaan; kay didto wala sing iban nga tinapay kondi ang mga tinapay nga inugpahayag, nga ginkuha sa atubangan sang Ginoo, sa pagbutang sing mga tinapay nga mainit sa adlaw nga ginkuha ini." 
1Samuel21:7 Karon sadto nga adlaw yadto didto ang isa ka tawo sang mga alagad ni Saul, nga nagpabilin sa atubangan sang Ginoo; ang iya ngalan si Doeg nga Edomnon, ang pangolo sang mga manugbantay sang kahayupan nga iya ni Saul." 
1Samuel21:8 Kag si David nagsiling kay Ahimelec, “Wala bala diri sa kamut mo sing bangkaw ukon espada? Kay wala ko madala ang akon espada ukon ang akon mga hinganiban upud sa akon, bangud nga ang hilikuton sang hari nagkinahanglan sing pagdali.”" 
1Samuel21:9 Kag ang sacerdote nagsiling, “Ang espada ni Goliat nga Filistinhon, nga imo ginpatay sa nalupyakan sang Ela, yari karon, naputus ini diri sa panapton sa likod sang efod; kon buut mo kuhaon ina, kuhaa ini, kay wala na sing iban luwas sina diri.” Kag nagsiling si David, “Wala na sing iban nga kaangay sina; ihatag sa akon ini.”" 
1Samuel21:10 Kag si David nagtindug kag nagpalagyo sadto nga adlaw sa kahadluk kay Saul, kag nagkadto kay Aquis nga hari sang Gat." 
1Samuel21:11 Kag ang mga alagad ni Aquis nagsiling sa iya, “Indi ini bala si David nga hari sang duta? Wala bala sila mag-ambahanay nahanungud sa iya sa mga sinaut, ‘Si Saul nagpatay sang iya linibo, Kag si David sang iya linaksa’? ”" 
1Samuel21:12 Kag ginhuptan ni David sa iya tagiposoon ini nga mga polong, kag nahadluk sing tama kay Aquis nga hari sang Gat." 
1Samuel21:13 Gani nagbaylo sia sang iya pagginawi sa atubangan nila, kag nagpakabuang sa tunga sa mga kamut nila, kag nagkudlitkudlit sa mga takup sang gawang, kag ginpailig niya ang iya laway sa iya bungut." 
1Samuel21:14 Niyan si Aquis nagsiling sa iya mga alagad, “Yari karon, ginatan-aw ninyo nga ang tawo buang; ngaa bala nga gindala ninyo sia sa akon?" 
1Samuel21:15 Nakulangan bala ako sing buang nga mga tawo, nga gindala ninyo ini nga tawo sa pagpabuangbuang sa atubangan nakon? Magasulud bala ini nga tawo sa akon balay?”" 
1Samuel22:1 Nagtaliwan si David didto kag nagdangup sia sa lungib sang Adulam; kag sang pagkabati sini sang iya mga utud kag sang bug-os nga balay sang iya amay, nagdulhog sila sa iya didto." 
1Samuel22:2 Kag nagtipon sa iya ang tagsatagsa nga yara sa kalisud, kag ang tagsatagsa nga nakautang, kag ang tagsatagsa nga yara sa kapaitan sang kalag; kag nanginpangolo sia sa ila. Kag didto upud sa iya may apat ka gatus ka lalaki." 
1Samuel22:3 Kag gikan didto si David nagkadto sa Mizpa sang Moab; kag nagsiling sia sa hari sang Moab, “Ginaampo ko sa imo pakari-a ang akon amay kag ang akon iloy kag mag-upud sa imo, tubtub nga mahibaloan ko kon ano ang buut nga himoon sang Dios sa akon.”" 
1Samuel22:4 Kag gindala niya sila sa atubangan sang hari sang Moab, kag nagpuyo sila upud sa iya sa bug-os nga tion nga si David didto sa pamakud." 
1Samuel22:5 Niyan ang manalagna nga si Gad nagsiling kay David, “Dili ka magpuyo sa pamakud; halin ka, kag sulud ka sa duta sang Juda.” Niyan si David nagtaliwan, kag nagsulud sa talon sang Heret." 
1Samuel22:6 Karon si Saul nakabati nga nasapwan si David, kag ang mga lalaki nga nag-upud sa iya. Si Saul nagalingkod sa Gabaa, sa idalum sang kahoy nga tamarisk sa Rama, nga may bangkaw sa iya kamut, kag ang tanan niya nga mga alagad nagatindug sa palibut niya." 
1Samuel22:7 Kag si Saul nagsiling sa iya mga alagad nga nagtindug sa palibut niya, “Pamati karon, kamo nga mga Benjaminhon; hatagan bala sang anak ni Jesse ang tagsa sa inyo sing mga uma kag mga ulubasan, himoon bala niya kamo tanan nga pangolo sang linibo kag pangolo sang ginatus," 
1Samuel22:8 nga tanan kamo naghimbon batok sa akon? Wala sing bisan sin-o nga nagpahayag sa akon sang nagpakigkatipan ang akon anak sa anak ni Jesse, wala sing bisan sin-o sa inyo nga nagakasubo tungud sa akon ukon nagapahayag sa akon nga ang akon anak nagsugyot sang akon alagad batok sa akon, sa pagpuut, subong sang sa sini nga adlaw.”" 
1Samuel22:9 Niyan nagsabat si Doeg nga Edomnon, nga nagtindug sa luyo sang mga alagad ni Saul, “Nakita ko ang anak ni Jesse nga nagapakadto sa Nob, kay Ahimelec nga anak ni Ahitub," 
1Samuel22:10 kag sia namangkot sa Ginoo nahanungud sa iya, kag naghatag sa iya sing mga balon, kag naghatag sa iya sang espada ni Goliat nga Filistinhon. ”" 
1Samuel22:11 Niyan ang hari nagpadala sa pagtawag kay Ahimelec nga sacerdote, ang anak ni Ahitub, kag ang bug-os nga panimalay sang iya amay, ang mga sacerdote nga yara sa Nob; kag tanan sila nag-abut sa hari." 
1Samuel22:12 Kag si Saul nagsiling, “Pamati karon, ikaw nga anak ni Ahitub.” Kag nagsabat sia, “Yari ako, ginoo ko.”" 
1Samuel22:13 Kag si Saul nagsiling sa iya, “Ngaa bala nga naghimbon kamo batok sa akon, ikaw kag ang anak ni Jesse, sa sina nga ginhatagan mo sia sing kalan-on kag espada, kag namangkot nahanungud sa iya sa Dios, agud nga magtindug sia batok sa akon, sa pagpuut, subong sang sa sini nga adlaw?”" 
1Samuel22:14 Niyan si Ahimelec nagsabat sa hari, “Kag sin-o bala sa tunga sang tanan mo nga alagad ang matutum subong kay David, nga umagad sang hari, kag ginpasulud sa imo kasapulan, kag dungganon sa imo panimalay?" 
1Samuel22:15 Nagsugud ako bala kutub karon nga adlaw sa pagpamangkot tungud sa iya sa Dios? Malayo ini sa akon! Dili magpabangud sa akon ang hari sing bisan ano nga butang sa iya alagad ukon sa bug-os nga panimalay sang akon amay; kay ang imo alagad wala makahibalo sing bisan ano nga butang nahanungud sini tanan, kulang ukon kapin.”" 
1Samuel22:16 Kag ang hari nagsiling, “Sa pagkamatuud mapatay ka, Ahimelec, ikaw kag ang bug-os nga panimalay sang imo amay.”" 
1Samuel22:17 Kag ang hari nagsiling sa mga manugdalagan nga nagtindug sa palibut niya, “Liso kag patya ang mga sacerdote sang Ginoo; bangud nga ang kamut nila man upud kay David, kag bangud nga nahibaloan nila nga nagpalagyo sia, kag wala magpahayag sini sa akon.” Apang ang mga alagad sang hari dili buut mag-untay sang ila kamut sa pagpatupa sa mga sacerdote sang Ginoo." 
1Samuel22:18 Niyan nagsiling ang hari kay Doeg, “Liso ka kag damhagi ang mga sacerdote.” Kag si Doeg nga Edomnon nagliso kag nagdamhag sa mga sacerdote, kag ginpatay niya sa sadto nga adlaw ang kawaloan kag lima ka tawo nga nagsuklub sang efod nga lino." 
1Samuel22:19 Kag ang Nob, banwa sang mga sacerdote, ginlaglag niya sa sulab sang espada; tingub ang mga lalaki kag ang mga babayi, kabataan kag mga nagasoso, mga kabakahan, mga asno kag mga carnero, sa sulab sang espada." 
1Samuel22:20 Apang ang isa sang mga anak ni Ahimelec nga anak ni Ahitub, nga ginhingalanan Abiatar, nakaluwas kag nagpalagyo sa pagsonod kay David." 
1Samuel22:21 Kag si Abiatar nagsugid kay David nga ginpatay ni Saul ang mga sacerdote sang Ginoo. 
1Samuel22:22 Kag si David nagsiling kay Abiatar, “Ako nakahibalo sadto nga adlaw, sang didto si Doeg nga Edomnon, nga sa pagkamatuud sugiran niya si Saul. Ako ang kabangdanan sang kamatayon sang tanan nga tawo sa panimalay sang imo amay." 
1Samuel22:23 Pabilin ka upud sa akon, dili ka mahadluk; kay ang nagatinguha sang akon kabuhi nagatinguha sang imo kabuhi; kay upud sa akon mabantayan ka sing malig-on.”" 
1Samuel23:1 Karon ginsugiran nila si David, “Yari karon, ang mga Filistinhon nagapakig-away sa Ceila, kag ginakawatan ang mga linasan.”" 
1Samuel23:2 Busa si David nagpamangkot sa Ginoo, “Maglakat bala ako kag magpatay sini nga mga Filistinhon?” Kag ang Ginoo nagsiling kay David, “Lakat kag patya ang mga Filistinhon kag luwasa ang Ceila.”" 
1Samuel23:3 Apang ang mga tawo ni David nagsiling sa iya, “Yari karon, ginahadlukan kami diri sa Juda; daw ano pa gid kon magkadto kami sa Ceila batok sa mga hangaway sang mga Filistinhon?”" 
1Samuel23:4 Niyan si David nagpamangkot pa liwat sa Ginoo. Kag ang Ginoo nagsabat sa iya, “Tindug, dulhog sa Ceila; kay itugyan ko ang mga Filistinhon sa imo kamut.”" 
1Samuel23:5 Kag si David kag ang iya mga tawo nagkadto sa Ceila, kag nagpakig-away sa mga Filistinhon, kag gindala niya ang ila mga kahayupan, kag ginpatay sila sa daku nga kamatay. Gani ginluwas ni David ang mga pumuluyo sa Ceila." 
1Samuel23:6 Sang si Abiatar nga anak ni Ahimelec nalagyo kay David sa Ceila, nagdulhog sia nga may efod sa iya kamut." 
1Samuel23:7 Karon ginsugid kay Saul nga si David nag-abut sa Ceila. Kag si Saul nagsiling, “Ang Dios nagtugyan sa iya sa akon kamut; kay nakibon sia sa pagsulud sa banwa nga may mga gawang kag mga pintal.”" 
1Samuel23:8 Kag gintawag ni Saul ang bug-os nga katawohan sa pag-away, sa pagdulhog sa Ceila, sa pagkibon kay David kag sang iya mga tawo." 
1Samuel23:9 Nakahibalo si David nga si Saul nagapadugi sing malain batok sa iya; kag nagsiling sia kay Abiatar nga sacerdote, “Dalha diri ang efod.”" 
1Samuel23:10 Niyan si David nagsiling, “O Ginoo, ang Dios sang Israel, ang imo alagad nakabati sing matuud nga si Saul nagahimulat sa pagkari sa Ceila, sa paglaglag sang banwa tungud sa akon." 
1Samuel23:11 Itugyan bala ako sang mga tawo sang Ceila sa iya mga kamut? Magadulhog bala si Saul, subong sang nabatian sang imo alagad? O Ginoo, ang Dios sang Israel, nagapakilooy ako sa imo, sugiri ang imo alagad.” Kag ang Ginoo nagsiling, “Magadulhog sia.”" 
1Samuel23:12 Niyan si David nagsiling, “Itugyan bala ako kag ang akon mga tawo sang mga tawo sang Ceila sa kamut ni Saul?” Kag ang Ginoo nagsiling, “Itugyan ka nila.”" 
1Samuel23:13 Niyan si David kag ang iya mga tawo, nga mga anum ka gatus, nagtindug kag nagtaliwan gikan sa Ceila, kag nagkadto sa bisan diin nga sarang nila makadtoan. Sang ginsugid kay Saul nga si David nakapalagyo gikan sa Ceila, wala sia magpadayon." 
1Samuel23:14 Kag si David nagpabilin sa kamingawan sa mga pamakud, kag nagpabilin sa kabakoloran sa kamingawan sang Zif. Kag ginpangita sia ni Saul sa tagsa ka adlaw, apang ang Dios wala magtugyan sa iya sa iya kamut." 
1Samuel23:15 Kag nakita ni David nga si Saul naggowa sa pagtinguha sang iya kabuhi. Si David didto sa kamingawan sang Zif sa kakahoyan. 
1Samuel23:16 Kag si Jonatan, anak ni Saul, nagtindug, kag nagkadto kay David sa kakahoyan, kag nagpabakud sang iya kamut sa Dios." 
1Samuel23:17 Kag nagsiling sia sa iya, “Dili mahadluk; kay ang kamut ni Saul nga akon amay indi makatultul sa imo; ikaw magahari sa ibabaw sang Israel, kag ako magadason sa imo; nasayran man ini ni Saul nga akon amay.”" 
1Samuel23:18 Kag sila nga duha nagpakigkatipan sa atubangan sang Ginoo; si David nagpabilin sa kakahoyan, kag si Jonatan nagpauli sa iya balay." 
1Samuel23:19 Niyan nagtaklad ang mga Zifhanon pakadto kay Saul sa Gabaa, nga nagasiling, “Wala bala nagapanago si David upud sa amon sa mga pamakud sa kakahoyan, sa bakolod sang Haquila, nga yara sa bagatnan sang desierto?" 
1Samuel23:20 Busa karon, O hari, dulhog, sono sa bug-os nga handum sang imo kalag sa pagdulhog; kag ang amon bahin amo ang pagtugyan sa iya sa kamut sang hari.”" 
1Samuel23:21 Kag si Saul nagsiling, “Pinakamaayo kamo sang Ginoo; kay may kaawa kamo sa akon." 
1Samuel23:22 Lakat kamo, palig-ona pa gid ninyo; kilalaha kag tan-awa ang iya duug kon diin ang iya hukmongan, kag kon sin-o ang nakakita sa iya didto; kay ginsugid sa akon nga sia tama gid kamalalangon." 
1Samuel23:23 Busa tan-awa, kag tultula ang tanan nga palanagoan nga mga duug diin sia nagapanago, kag balik kamo liwat sa akon nga may balita nga totoo. Niyan ako magaupud sa inyo; kag kon sia yara sa duta, ako magapangita sa iya sa tunga sang tanan nga linibo sang Juda.”" 
1Samuel23:24 Kag nagtindug sila, kag nagkadto sa Zif sing una kay Saul. Karon si David kag ang iya mga tawo yara sa kamingawan sang Maon, sa Araba sa bagatnan sang desierto." 
1Samuel23:25 Kag si Saul kag ang iya mga tawo nagkadto sa pagpangita sa iya. Kag ginsugiran nila si David; busa nagdulhog sia pakadto sa igang kag nagpuyo sa kamingawan sang Maon. Kag sang pagkabati ni Saul, ginlagas niya si David sa kamingawan sang Maon." 
1Samuel23:26 Si Saul nagkadto sa sining kilid sang bukid, kag si David kag ang iya mga tawo sa sadtong kilid sang bukid; kag si David nagdalidali sa pagpalagyo sa kahadluk kay Saul, kay si Saul kag ang iya mga tawo naglikup kay David kag sa iya mga tawo sa pagdakup sa ila," 
1Samuel23:27 sang pag-abut sang manugbalita kay Saul, nagasiling, “Dalidali ka kag magkari; kay ang mga Filistinhon naggubat sang duta.”" 
1Samuel23:28 Gani si Saul nagbalik gikan sa paglagas kay David, kag nagkadto batok sa mga Filistinhon; busa ginhingalanan nila yadtong duug Sela-hamalekot." 
1Samuel23:29 Kag si David nagtaklad kutub didto, kag nagpuyo sa mga pamakud sang En-gedi." 
1Samuel24:1 Sang nakabalik si Saul gikan sa paglagas sa mga Filistinhon, ginsugid sa iya, “Yari karon, si David yara sa kamingawan sang En-gedi.”" 
1Samuel24:2 Niyan nagkuha si Saul sing tatlo ka libo ka lalaki nga pinili gikan sa bug-os nga Israel, kag nagkadto sa pagpangita kay David kag sa iya mga tawo sa mga Igang sang mga Kanding nga talonon." 
1Samuel24:3 Kag nag-abut sia sa mga palasudlan sang mga carnero sa dalanon, nga may lungib; kag nagsulud si Saul sa pagtabon sang iya mga tiil. Karon si David kag ang iya mga tawo yadto sa sulud gid nga mga bahin sang lungib." 
1Samuel24:4 Kag ang mga tawo ni David nagsiling sa iya, “Yari ang adlaw nga ginsiling sa imo sang Ginoo, ‘Yari karon, itugyan ko ang imo kaaway sa imo kamut, kag himoon mo sa iya ang maayo sa imo.’” Niyan nagtindug si David kag gingutraban ang sidsid sang kunup ni Saul sing inanay." 
1Samuel24:5 Kag ugaling ang tagiposoon ni David nagtandug sa iya, bangud nga gingutraban niya ang sidsid sang kunup ni Saul." 
1Samuel24:6 Nagsiling sia sa iya mga tawo, “Ang Ginoo nagadumili sa akon nga maghimo ako sining butang sa akon ginoo, ang hinaplas sang Ginoo, sa pag-untay sang akon kamut batok sa iya, sa ginatan-aw nga sia hinaplas sang Ginoo.”" 
1Samuel24:7 Gani ginpunggan ni David ang iya mga tawo sa sining mga polong, kag wala sila pagtuguti sa pagtindug batok kay Saul. Kag si Saul nagtindug pagowa sa lungib, kag nagpadayon sang iya dalanon." 
1Samuel24:8 Si David nagtindug man ugaling, kag naggowa sa lungib, kag nagsinggit sa olihi ni Saul, “ Ginoo kong hari!” Kag sang nagbalikid si Saul sa olihi niya, si David nagyaub sa duta, kag naghapa." 
1Samuel24:9 Kag si David nagsiling kay Saul, “Ngaa bala nagapamati ka sa mga polong sang mga tawo nga nagasiling, ‘Yari karon, si David nagatinguha sa pagsamad sa imo?’" 
1Samuel24:10 Yari karon, nakita sang imo mga mata sining adlaw kon paano nga ang Ginoo nagtugyan sa imo karon nga adlaw sa akon kamut sa sulud sang lungib; kag ang iban nagpangabay sa akon nga patyon ka, apang ginluwas ka nakon. Nagsiling ako, ‘Indi ko pag-untayon ang akon kamut batok sa akon ginoo; kay hinaplas sia sang Ginoo.’" 
1Samuel24:11 Tan-awa, amay ko, toloka ang sidsid sang imo kunup sa akon kamut; kay gingutraban ko ang sidsid sang imo kunup kag wala ikaw pagpatya, kilalaha kag tan-awa nga wala sing malaut ukon paglalis sa akon kamut. Wala ako makasala batok sa imo, bisan nga ikaw nagaayam sang akon kabuhi sa pagkuha sini." 
1Samuel24:12 Ang Ginoo maghukom sa tunga nakon kag nimo, kag magtimalus sa imo ang Ginoo tungud sa akon; apang ang akon kamut indi manginbatok sa imo." 
1Samuel24:13 Subong sang ginasiling sang hulubaton sang mga dumaan, ‘Gikan sa mga malauton nagagowa ang pagkamalaut’; apang ang akon kamut indi manginbatok sa imo." 
1Samuel24:14 Sa olihi bala ni sin-o nagagowa ang hari sang Israel? Sin-o bala ang ginalagas mo? Sa olihi sang ido nga patay! Sa olihi sang isa ka bitik! 
1Samuel24:15 Busa ang Ginoo manginhukom, kag maghukom sa tunga nakon kag nimo, kag magtan-aw, kag mag-apin sang akon kasaba, kag magluwas sa akon gikan sa imo kamut.”" 
1Samuel24:16 Sang si David nakatapus sa pagpamolong sining mga polong kay Saul, si Saul nagsiling, “Imo bala ini tingug, anak kong David?” Kag ginbayaw ni Saul ang iya tingug kag naghibi." 
1Samuel24:17 Nagsiling sia kay David, “Ikaw labi pa katarung sa akon; kay nagbayad ka sa akon sing maayo, apang ako nagbayad sa imo sing malaut." 
1Samuel24:18 Kag ikaw nagpahayag sining adlaw kon paano nga naghimo ka sa akon sing maayo, sa bagay nga sang gintugyan ako sang Ginoo sa imo kamut wala mo ako pagpatya." 
1Samuel24:19 Kay kon ang isa ka tawo makasapo sa iya kaaway, palakton bala niya sia nga maayo? Gani ang Ginoo magbalus sa imo sing maayo sang ginhimo mo sa akon sining adlaw." 
1Samuel24:20 Kag karon, yari karon, ako nakakilala nga sa pagkamatuud ikaw magahari, kag nga ang ginharian sang Israel manginmalig-on sa imo kamut." 
1Samuel24:21 Busa karon sumpa ka sa akon sa Ginoo nga indi mo pag-utdon ang akon mga kaliwatan sa olihi nakon, kag nga indi mo paglaglagon ang akon ngalan gikan sa panimalay sang akon amay.”" 
1Samuel24:22 Kag si David nagsumpa kay Saul. Niyan nagpauli si Saul sa iya balay; apang si David kag ang iya mga tawo nagtaklad sa pamakud. 
1Samuel25:1 Karon napatay si Samuel; kag nagtipon sing tingub ang bug-os nga Israel kag naghaya sa iya, kag ginlubung sia sa iya balay sa Rama. Niyan si David nagtindug kag nagdulhog pa kamingawan sang Paran." 
1Samuel25:2 Kag sa Maon may lalaki, nga ang iya mga pagkabutang yadto sa Carmelo. Ang lalaki tama gid kamanggaranon; sia may tatlo ka libo nga carnero kag isa ka libo nga kanding. Nagaalot sia sang iya mga carnero sa Carmelo." 
1Samuel25:3 Karon ang ngalan sang lalaki si Nabal, kag ang ngalan sang iya asawa si Abigail. Ang babayi mahangpunon kag maayoayo sing nawung, apang ang lalaki matig-a kag malaut sa iya mga binuhatan; gikan sia sa panimalay ni Caleb." 
1Samuel25:4 Nabatian ni David sa kamingawan nga si Nabal nagaalot sang iya mga carnero. 
1Samuel25:5 Gani si David nagpadala sing napulo ka pamatan-on nga lalaki; kag nagsiling si David sa mga pamatan-on, “Taklad kamo sa Carmelo, kag kadto kay Nabal, kag abiabiha sia sa akon ngalan." 
1Samuel25:6 Kag amo ini ang isiling ninyo sa iya nga nagakabuhi sa kabuganaan: ‘Paghidait sa imo, kag paghidait sa imo panimalay, kag paghidait sa tanan nga imo." 
1Samuel25:7 Nakabati ako nga may mga manug-alot ka; karon ang imo mga manugpahalab nakaupud sa amon, kag wala namon sila paghimoi sing malain, kag wala sing bisan anong butang nga nadula, sa bug-os nga tion nga yara sila sa Carmelo." 
1Samuel25:8 Pamangkota ang imo mga pamatan-on nga lalaki, kag sila magasugid sa imo. Busa mahamut-an ang mga pamatan-on sa imo mga mata; kay nag-abut kami sa maayong adlaw. Ginaampo ko sa imo, ihatag ang bisan anong yara sa imo kamut sa imo mga alagad kag sa imo anak nga si David.’”" 
1Samuel25:9 Sang nag-abut ang mga pamatan-on ni David, nagpamolong sila kay Nabal sono sa tanan sadtong mga polong sa ngalan ni David; kag naghipus." 
1Samuel25:10 Kag si Nabal nagsabat sa mga alagad ni David, “Sin-o bala si David? Sin-o bala ang anak ni Jesse? May madamu nga mga alagad karon nga mga adlaw nga nagabulag ang tagsa ka tawo sa iya agalon." 
1Samuel25:11 Kuhaon ko bala ang akon kalan-on kag ang akon tubig kag ang akon inihaw nga gin-ihaw ko nga sa akon mga manug-alot, kag ihatag ini sa mga tawong wala ko mahibaloi kon diin sila maggikan?”" 
1Samuel25:12 Gani nagliso sa ila dalanon ang mga pamatan-on ni David, kag nagbalik kag nag-abut kag nagsugid sa iya sono sini tanan nga polong." 
1Samuel25:13 Kag si David nagsiling sa iya mga tawo, “Magtaklus ang tagsa ka lalaki sang iya espada!” Kag nagtaklus ang tagsa ka lalaki sang iya espada; si David man nagtaklus sang espada; kag may nagtaklad sa olihi ni David nga mga apat ka gatus ka lalaki, samtang nagpabilin ang duha ka gatus sa mga dinala." 
1Samuel25:14 Apang ang isa sang mga pamatan-on nagsugid kay Abigail, asawa ni Nabal, “Yari karon, si David nagpadala sing mga manugbalita gikan sa kamingawan sa pag-abiabi sang amon agalon; kag sia nagyaguta sa ila." 
1Samuel25:15 Apang ang mga tawo maayo gid sa amon, kag wala kami pagsakita, kag wala kami madulai sing bisan anong butang samtang nga nag-upud kami sa ila, sang kami didto sa latagon;" 
1Samuel25:16 sila kuta namon sa adlaw kag sa gab-i, sa bug-os nga tion nga kami nag-upud sa ila nga nagabantay sang mga carnero." 
1Samuel25:17 Busa karon kilalaha kag patugsilingi ang imo buut himoon; kay ang malaut natapat batok sa amon agalon kag batok sa bug-os niyang panimalay, kay sia among tawo nga hurushurus, nga wala sing isa nga makahambal sa iya.”" 
1Samuel25:18 Niyan si Abigail nagdalidali, kag nagkuha sing duha ka gatus ka bilog nga tinapay, kag duha ka panit nga suludlan sang alak, kag lima ka carnero nga naihaw, kag lima ka sukub sang sinanlag nga uyas, kag isa ka gatus ka pongpong nga uvas nga binulad, kag duha ka gatus ka pighol nga higos, kag ginpakulo sila sa mga asno." 
1Samuel25:19 Kag nagsiling sia sa iya mga pamatan-on, “Una kamo sa akon; yari karon, ako nagasonod sa inyo.” Apang wala sia magsugid sa iya bana nga si Nabal." 
1Samuel25:20 Sang nagsakay sia sa iya asno, kag nagdulhog sa luyo sang nahandongan sang bukid, yari karon, si David kag ang iya mga tawo nagdulhog padolong sa iya; kag nagsugata sia sa ila." 
1Samuel25:21 Karon si David nagsiling, “Sa pagkamatuud walay pulus ang pagbantay ko sang tanan nga iya sining tawo sa kamingawan, sa bagay nga wala gid sing nadula sang tanan nga nahanungud sa iya; kag nagbalus sia sa akon sing malaut tungud sa maayo." 
1Samuel25:22 Amo ini ang himoon sang Dios sa mga kaaway ni David kag kapin pa man, kon ako magbilin sang tanan nga nahanungud sa iya sa pagpamanagbanag bisan isa lamang ka bata nga lalaki.”" 
1Samuel25:23 Sang nakita ni Abigail si David nagdalidali sia, kag nagpanaug gikan sa iya asno, kag naghapa sa atubangan ni David, kag nagyaub sia sa duta." 
1Samuel25:24 Nagyaub sia sa iya tiilan kag nagsiling, “Sa akon, ginoo ko, manginsa akon ang kalautan; ginaampo ko sa imo pahambala ang imo ulipon sa imo mga idulungug, kag pamati ka sa mga polong sang imo ulipon." 
1Samuel25:25 Dili magsapak ang akon ginoo sining tawo nga wala sing pulus, nga si Nabal; kay sono sa iya ngalan, amo sia; si Nabal ang iya ngalan, kag upud sa iya ang kabuangan; apang ako nga imo ulipon wala makakita sang mga pamatan-on sang akon ginoo, nga imo ginpadala." 
1Samuel25:26 Busa karon, ginoo ko, sa nagakabuhi ang Ginoo, kag sa nagakabuhi ang imo kalag, sa ginatan-aw nga ang Ginoo nagpugung sa imo gikan sa pagkamalinapason sa dugo, kag sa pagtimalus paagi sa imo kaugalingon nga kamut, busa karon manginsubong kay Nabal ang imo mga kaaway kag sila nga nagahimulat sang malaut sa akon ginoo." 
1Samuel25:27 Kag karon ining pagpakamaayo nga gindala sang imo alagad sa akon ginoo ihatag ini sa mga pamatan-on nga nagasonod sa akon ginoo. 
1Samuel25:28 Ginaampo ko sa imo patawara ang paglapas sang imo ulipon nga babayi; kay ang Ginoo sa pagkamatuud magahimo sing balay nga malig-on sa akon ginoo, bangud nga ang akon ginoo nagapakig-away sang mga inaway sang Ginoo; kag ang malaut indi makita sa imo sa tanan mong adlaw." 
1Samuel25:29 Kon ang tawo magtindug sa paglagas sa imo kag sa pagtinguha sang imo kalag, ang kalag sang akon ginoo bugkoson sa binugkos sang kabuhi upud sa Ginoo nga imo Dios; kag ang mga kalag sang imo mga kaaway ilabyog niya sila sa gowa subong sang gikan sa balahan sang labyog." 
1Samuel25:30 Kag kon nahimo na sang Ginoo sa akon ginoo ang sono sa tanan nga kaayohan nga iya napamolong nahanungud sa imo, kag natangdo ka na nga principe sa Israel," 
1Samuel25:31 ini mangindihool sa imo, ukon kasandaran sang tagiposoon sang akon ginoo, nga nakapaagay ka sing dugo sa walay kabangdanan ukon nakatimalus ang akon ginoo sa iya kaugalingon. Kag kon ang Ginoo nakahimo na sing kaayohan sa akon ginoo, niyan dumduma ang imo ulipon.”" 
1Samuel25:32 Kag si David nagsiling kay Abigail, “Dalayawon ang Ginoo, ang Dios sang Israel, nga nagpadala sa imo sining adlaw sa pagsugata sa akon!" 
1Samuel25:33 Bulahan ang imo pagkamahinantupon, kag bulahan ikaw, nga nagpugung sa akon sining adlaw gikan sa pagpakasala sa dugo kag gikan sa pagtimalus ko sa akon kaugalingon nga kamut!" 
1Samuel25:34 Kay sa pagkamatuud sa nagakabuhi ang Ginoo, ang Dios sang Israel, nga nagpugung sa akon sa pagsakit sa imo, kon wala ka magdalidali kag magkari sa pagsugata sa akon, sa pagkamatuud wala na sing nabilin kay Nabal sa pamanagbanag bisan isa lamang ka bata nga lalaki.”" 
1Samuel25:35 Niyan ginbaton ni David sa iya kamut ang gindala niya sa iya; kag nagsiling sia sa iya, “Taklad ka sa paghidait sa imo balay; tan-awa, ginpamatian ko ang imo tingug, kag ginbaton ang imo kaugalingon.”" 
1Samuel25:36 Kag si Abigail nag-abut kay Nabal; kag, yari karon, naghiwat sia sing sinalosalo sa iya balay, kaangay sang sinalosalo sang hari. Kag ang tagiposoon ni Nabal masadya sa sulud niya, kay tama sia kahobog; busa wala niya pagsugiri sia sing bisan ano kulang ukon kapin, tubtub sa pamanagbanag." 
1Samuel25:37 Kag sa aga, sang nahuwasan sang alak si Nabal, ginsugiran sia sang iya asawa sining mga butang, kag ang iya tagiposoon napatay sa sulud niya, kag nanginsubong sia sang bato." 
1Samuel25:38 Kag sang nagligad ang mga napulo ka adlaw ginsakit sang Ginoo si Nabal; kag napatay sia. 
1Samuel25:39 Sang nakabati si David nga si Nabal patay na, nagsiling sia, “Dalayawon ang Ginoo nga nagtimalus sang akon kahuluy-an gikan sa kamut ni Nabal, kag nagpugung sang iya alagad gikan sa malaut; ginpabalik sang Ginoo ang malaut nga binuhatan ni Nabal sa iya kaugalingon nga olo.” Niyan nagpadala si David kag nagpamolong nahanungud kay Abigail, sa pagpangasawa sa iya." 
1Samuel25:40 Kag sang nag-abut ang mga alagad ni David kay Abigail sa Carmelo, nagpamolong sila sa iya, “Si David nagpadala sa amon sa imo sa pagkuha sa imo nga mangin-asawa niya.”" 
1Samuel25:41 Kag nagtindug sia kag nagyaub sa duta, kag nagsiling, “Yari karon, ang imo ulipon alagad sa paghinaw sang mga tiil sang mga alagad sang akon ginoo.”" 
1Samuel25:42 Kag si Abigail nagdalidali kag nagtindug kag nagsakay sa asno, upud sang lima ka dalaga niya nga nagsonod sa iya; nagsonod sia sa mga manugbalita ni David, kag nangin-iya asawa." 
1Samuel25:43 Si David nagkuha man kay Ahinoam nga taga-Jezreel; kag sila nga duha nangin-iya mga asawa. 
1Samuel25:44 Ginhatag ni Saul ang iya anak nga si Micol, asawa ni David, kay Palti nga anak ni Lais, nga taga-Gallim." 
1Samuel26:1 Niyan nag-abut ang mga Zifhanon kay Saul sa Gabaa, nga nagasiling, “Wala bala si David nagapanago sa bakolod sang Haquila, nga yara sa atubang sang desierto?”" 
1Samuel26:2 Gani si Saul nagtindug kag nagdulhog pakadto sa kamingawan sang Zif, nga may tatlo ka libo ka lalaki nga pinili sa Israel upud sa iya, sa pagpangita kay David sa kamingawan sang Zif." 
1Samuel26:3 Kag si Saul nagpahamtang sing dologan sa bakolod sang Haquila, nga yara sa atubang sang desierto sa luyo sang dalan. Apang si David nagpuyo sa kamingawan; kag sang nakita niya nga si Saul nag-abut sa olihi niya sa kamingawan," 
1Samuel26:4 si David nagpadala sing mga lampitaw, kag nakahangup nga sa pagkamatuud si Saul nag-abut." 
1Samuel26:5 Niyan si David nagtindug kag nag-abut sa duug diin si Saul nagpahamtang sing dologan; kag nakita ni David ang duug nga ginhigdaan ni Saul, kag ni Abner nga anak ni Ner, ang pangolo sang iya kasoldadosan; si Saul nagahigda sa tunga sang mga karo, kag ang katawohan nahamtang sa dologan sa palibut niya." 
1Samuel26:6 Niyan si David nagsiling kay Ahimelec nga Hethanon, kag kay Abisai nga anak ni Sarvia, utud ni Joab, “Sin-o bala ang magadulhog kaupud nakon kay Saul sa dologan?” Kag nagsiling si Abisai, “Ako magadulhog upud sa imo.”" 
1Samuel26:7 Gani si David kag si Abisai nagkadto sa katawohan sa kagab-ihon; kag didto si Saul nagahigda nga nagakatolog sa tunga sang mga karo, nga ang iya bangkaw nabugsok sa duta sa iya olohan; kag si Abner kag ang katawohan nagahigda sa palibut niya." 
1Samuel26:8 Niyan si Abisai nagsiling kay David, “Gintugyan sang Dios ang imo kaaway sa imo kamut sining adlaw; busa karon ako ang pabun-a sa iya sang bangkaw sa duta sa isa ka pagbuno, kag indi ko na sia pagbun-on sa ikaduha.”" 
1Samuel26:9 Apang si David nagsiling kay Abisai, “Dili sia paglaglaga; kay si sin-o bala ang makauntay sang iya kamut batok sa hinaplas sang Ginoo, kag manginwalay sala?”" 
1Samuel26:10 Kag si David nagsiling, “Sa nagakabuhi ang Ginoo, ang Ginoo magasakit sa iya; ukon ang iya adlaw nga ikamatay magaabut; ukon magadulhog sia sa inaway kag mawala." 
1Samuel26:11 Ang Ginoo nagadumili nga mag-untay ako sang akon kamut batok sa hinaplas sang Ginoo; apang kuhaa karon ang bangkaw nga yara sa iya olohan, kag ang tibud sang tubig, kag maglakat kita.”" 
1Samuel26:12 Gani ginkuha ni David ang bangkaw kag ang tibud sang tubig sa olohan ni Saul; kag nagpalayo sila. Walay tawo nga nakakita sini, ukon nakahibalo, kag wala sing bisan sin-o nga nakamata; kay tanan sila nagakatolog, bangud nga ang isa ka hamook nga katologon gikan sa Ginoo naholog sa ila." 
1Samuel26:13 Niyan si David nagkadto sa pihak, kag nagtindug sa putokputokan sang bukid sa malayo, nga may kalaparan sa ulut nila;" 
1Samuel26:14 kag nagsinggit si David sa katawohan, kag kay Abner nga anak ni Ner, nga nagasiling, “Wala ka bala nagasabat, Abner?” Niyan si Abner nagsabat, “Sin-o ka bala nga nagasinggit sa hari?”" 
1Samuel26:15 Kag si David nagsiling kay Abner, “Indi bala ikaw lalaki nga isganan? Sin-o bala ang kaangay sa imo sa Israel? Ngaa bala niyan nga wala mo pagbantayi ang imo ginoo nga hari? Kay may nagsulud nga isa sang katawohan sa paglaglag sang hari nga imo ginoo." 
1Samuel26:16 Ining butang nga imo nahimo indi maayo. Sa nagakabuhi ang Ginoo, bagay ka sa kamatayon, bangud nga wala ninyo pagbantayi ang inyo ginoo, ang hinaplas sang Ginoo. Kag karon tan-awa kon diin ang bangkaw sang hari, kag ang tibud sang tubig nga yara sa iya olohan.”" 
1Samuel26:17 Nakilala ni Saul ang tingug ni David, kag nagsiling, “Imo bala ini tingug, anak kong David?” Kag si David nagsiling, “Akon ini tingug, ginoo ko, O hari.”" 
1Samuel26:18 Kag nagsiling sia, “Ngaa bala nagalagas ang akon ginoo sa iya alagad? Kay ano bala ang nahimo ko? Ano bala nga malaut ang yari sa akon kamut?" 
1Samuel26:19 Busa karon magpamati ang akon ginoo nga hari sang mga polong sang iya alagad. Kon ang Ginoo ang nagsugyot sa imo batok sa akon, pabatona sia sing halad; apang kon mga anak sila sang mga tawo, pakamalauton sila sa atubangan sang Ginoo, kay gintabog nila ako sining adlaw agud nga manginwalay bahin ako sa panublion sang Ginoo, nga nagasiling, ‘Lakat, alagda ang iban nga mga dios.’" 
1Samuel26:20 Busa karon, indi maholog ang akon dugo sa duta malayo sa atubangan sang Ginoo; kay naggowa ang hari sang Israel sa pagpangita sang bitik, subong sang isa nga nagapangayam sing pitaw sa kabukiran.”" 
1Samuel26:21 Niyan si Saul nagsiling, “Nakasala ako; balik ka, anak kong David, kay indi na ako maghimo sing malain sa imo, bangud nga ang akon kabuhi mahal sa imo mga mata sining adlaw; yari karon, ako nagpakabuang, kag nagsayup sing lakas.”" 
1Samuel26:22 Kag si David nagsabat, “Yari ang bangkaw, O hari! pakaria ang isa sang mga pamatan-on kag magkuha sini." 
1Samuel26:23 Ang Ginoo magabayad sa tagsa ka tawo sang iya pagkamatarung kag sang iya pagkatutum; sa bagay nga ang Ginoo nagtugyan sa imo sa akon kamut karon nga adlaw, kag indi ako buut mag-untay sang akon kamut batok sa hinaplas sang Ginoo." 
1Samuel26:24 Yari karon, subong nga ang imo kabuhi ginpakamahal gid sining adlaw sa akon mga mata, sa amo pakamahalon gid ang akon kabuhi sa mga mata sang Ginoo, kag luwason niya ako sa tanan nga kangitngitan.”" 
1Samuel26:25 Niyan si Saul nagsiling kay David, “Bulahan ka, anak kong David! Mangingamhanan ka kag magalandas sa pagkamatuud.” Gani si David nagpadayon sa iya dalanon, kag si Saul nagpauli sa iya duug." 
1Samuel27:1 Kag si David nagsiling sa iya tagiposoon, “Karon mawala ako sa isa ka adlaw sa kamut ni Saul; wala na sing maayo pa sa akon kondi nga magpalagyo ako pakadto sa duta sang mga Filistinhon; niyan si Saul matak-an sa pagpangita pa sa akon sa bug-os nga ginsakpan sang Israel, sa amo makapalagyo ako gikan sa iya kamut.”" 
1Samuel27:2 Gani si David nagtindug kag naglaton, sia kag ang anum ka gatus ka lalaki nga upud sa iya, kay Aquis nga anak ni Maoc, hari sa Gat." 
1Samuel27:3 Kag nagpuyo si David upud kay Aquis sa Gat, sia kag ang iya mga tawo, ang tagsa ka tawo upud ang iya panimalay, kag si David kag ang iya duha ka asawa, si Ahinoam nga Jezreelnon, kag si Abigail nga Carmelonhon nga asawa anay ni Nabal." 
1Samuel27:4 Kag sang ginsugid kay Saul nga si David nagpalagyo sa Gat, wala na gid sia magpangita sa iya." 
1Samuel27:5 Niyan si David nagsiling kay Aquis, “Kon karon nakapahamuut ako sa imo mga mata, pahataga sila sa akon sing duug sa isa sang mga banwa sa duta, agud magpuyo ako didto; kay ngaa bala nga magpuyo ang imo alagad upud sa imo sa banwa nga harianon?”" 
1Samuel27:6 Gani ginhatag sa iya ni Aquis sadto nga adlaw ang Ziklag; busa ang Ziklag naigo sa mga hari sang Juda tubtub sini nga adlaw. 
1Samuel27:7 Kag ang kadamuon sang mga adlaw nga ginpuyo ni David sa duta sang mga Filistinhon isa ka tuig kag apat ka bulan. 
1Samuel27:8 Karon nagtaklad si David kag ang iya mga tawo, kag nangati sa mga Gesurnon, sa mga Girzinhon, kag sa mga Amalecnon; kay yadto nga mga pumuluyo sang duta gikan sa dumaan, sa nagapakadto ka sa Sur, tubtub sa duta sang Egipto." 
1Samuel27:9 Kag ginlaglag ni David ang duta, kag wala sing ginluwas nga buhi bisan lalaki ukon babayi, kag ginkuha ang mga carnero, ang mga baka, ang mga asno, ang mga camelyo, kag ang mga bayo, kag nagpauli sia kag nag-abut kay Aquis." 
1Samuel27:10 Sang si Aquis nagsiling, “Batok kay sin-o nangati kamo karon nga adlaw?” Si David nagsiling, “Batok sa Bagatnan sang Juda,” ukon “Batok sa Bagatnan sang mga Jerameelnon,” ukon, “Batok sa Bagatnan sang mga Cinhanon.”" 
1Samuel27:11 Kag si David wala sing ginluwas nga buhi nga lalaki ukon babayi, sa pagdala sa ila sa Gat, nga nagasiling, “Basi nga magpanugid sila nahanungud sa amon, nga nagasiling, ‘Amo ini ang ginhimo ni David.’” Amo ini ang iya pamatasan sa bug-os nga tion nga nagpuyo sia sa duta sang mga Filistinhon." 
1Samuel27:12 Kag si Aquis nagpati kay David, nga nagasiling, “Ginpangil-ad niya sing bug-os sa iya ang iya katawohan nga Israel; busa mangin-akon sia alagad sa gihapon.”" 
1Samuel28:1 Sa sadto nga mga adlaw ang mga Filistinhon nagtipon sang ila mga kasoldadosan sa pagpakig-away batok sa Israel. Kag si Aquis nagsiling kay David, “Kilalahon mo sing totoo nga maggowa ka upud sa akon sa kasoldadosan ikaw kag ang imo mga tawo.”" 
1Samuel28:2 Si David nagsiling kay Aquis, “Busa makilala mo ang himoon sang imo alagad.” Kag si Aquis nagsiling kay David, “Busa himoon ko ikaw nga manugbantay sang akon olo sa gihapon.”" 
1Samuel28:3 Karon si Samuel patay na, kag ang bug-os nga Israel naghaya sa iya kag ginlubung sia sa Rama, sa iya gid kaugalingon nga banwa. Kag ginpagowa ni Saul gikan sa duta ang mga manugpagowa sang espiritu kag ang mga manugpakot." 
1Samuel28:4 Ang mga Filistinhon nagtipon sing tingub, kag nag-abut kag nagpahamtang sing dologan sa Sunem; kag gintipon sing tingub ni Saul ang bug-os nga Israel, kag nagpahamtang sila sing dologan sa Gilboa." 
1Samuel28:5 Sang nakita ni Saul ang kasoldadosan sang mga Filistinhon, nahadluk sia, kag nagkurug sing daku ang iya tagiposoon." 
1Samuel28:6 Kag sang si Saul nagpamangkot sa Ginoo, ang Ginoo wala magsabat sa iya, bisan sa mga damgo, ukon sa Urim, bisan paagi sa mga manalagna." 
1Samuel28:7 Niyan si Saul nagsiling sa iya mga alagad, “Pangitai ninyo ako sing babayi nga manugpagowa sang espiritu, agud nga ako magkadto sa iya kag mamangkot sa iya.” Kag ang iya mga alagad nagsiling sa iya, “Yari karon, may babayi sa En-dor nga manugpagowa sang espiritu.”" 
1Samuel28:8 Gani si Saul wala magpahilmon sang iya kaugalingon kag nagsuklub sing iban nga mga panapton, kag naglakat, sia kag ang duha ka tawo upud sa iya; kag nag-abut sila sa babayi sa kagab-ihon. Kag nagsiling sia, “Pakta paagi sa espiritu, kag pagowaa ang bisan sin-o nga hingadlan ko sa imo.”" 
1Samuel28:9 Ang babayi nagsiling sa iya, “Yari karon nahibaloan mo ang nahimo ni Saul, kon paano nga gintabog niya pa gowa sa duta ang mga manugpagowa sang espiritu kag ang mga manugpakot. Ngaa bala niyan nagabutang ka sing siod sa akon kabuhi sa pagpapatay sa akon?”" 
1Samuel28:10 Apang si Saul nagsumpa sa iya sa Ginoo, “Sa nagakabuhi ang Ginoo, wala sing silot nga mahanabu sa imo tungud sini nga butang.”" 
1Samuel28:11 Niyan ang babayi nagsiling, “Sin-o bala ang akon pagowaon sa imo?” Sia nagsiling, “Pagowaa sa akon si Samuel.”" 
1Samuel28:12 Sang nakita sang babayi si Samuel, nagsiagit sia sa mabaskug nga tingug; kag ang babayi nagpamolong kay Saul, “Ngaa bala nga ginlimbongan mo ako? Ikaw si Saul.”" 
1Samuel28:13 Ang hari nagsiling sa iya, “Dili ka mahadluk; kay ano bala ang imo nakita?” Kag ang babayi nagsiling kay Saul, “Ginatan-aw ko ang isa ka dios nga nagagowa sa duta.”" 
1Samuel28:14 Nagsiling sia sa iya, “Ano bala ang iya dagway?” Kag sia nagsiling, “Nagagowa ang isa ka tigulang nga lalaki; kag nakalumbutan sia sing kunup.” Kag nahantupan ni Saul nga amo si Samuel, kag naghapa sia sa duta, kag nagyaub." 
1Samuel28:15 Niyan si Samuel nagsiling kay Saul, “Ngaa bala nga gintublag mo ako sa pagpagowa sa akon?” Kag si Saul nagsabat, “Nagakalisud ako sing tama; kay ang mga Filistinhon nagaaway batok sa akon, kag ang Dios nagbiya sa akon kag wala na nagsabat sa akon, bisan paagi sa mga manalagna ukon paagi sa mga damgo; busa ginpatawag ko ikaw agud nga mapakilala mo sa akon ang akon himoon.”" 
1Samuel28:16 Kag si Samuel nagsiling, “Ngaa bala niyan nagapamangkot ka sa akon, sa ginatan-aw nga nagbiya sa imo ang Ginoo kag nangin-imo kasumpung?" 
1Samuel28:17 Ang Ginoo naghimo sa imo subong sang ginpolong niya paagi sa akon; kag ginkusnit sang Ginoo ang ginharian gikan sa imo kamut, kag ginhatag ini sa imo isigkatawo, kay David." 
1Samuel28:18 Bangud nga wala ka magtuman sang tingug sang Ginoo, kag wala maghimo sang iya masingkal nga kaakig sa Amalec, busa ang Ginoo naghimo sa imo sini nga butang karon nga adlaw." 
1Samuel28:19 Labut pa itugyan sang Ginoo ang Israel man upud sa imo sa kamut sang mga Filistinhon; kag buwas ikaw kag ang imo mga anak nga lalaki manginkaupud nakon; itugyan man sang Ginoo ang kasoldadosan sang Israel sa kamut sang mga Filistinhon.” 
1Samuel28:20 Niyan sa gilayon si Saul naghaplak sa duta sa bug-os niya nga kalabaon, kag ginhadlukan sing tama bangud sang mga polong ni Samuel; kag wala sing kusug sa iya, kay sa bug-os nga adlaw bisan sa bug-os nga gab-i wala sia makakaon sing tinapay." 
1Samuel28:21 Kag nagkadto ang babayi kay Saul, kag nakita nga sia nalisang sing tama, kag nagsiling sa iya, “Yari karon, ang imo ulipon nagpamati sa imo tingug; kag ginbutang ko ang akon kabuhi sa akon kamut, kag nagpamati sa imo mga polong nga imo ginpamolong sa akon." 
1Samuel28:22 Busa karon, pamati ka man sa tingug sang imo ulipon; kag tuguti ako pagbutang sing isa ka hungit nga tinapay sa atubangan mo; kag magkaon, agud nga may kusug ka kon maglakat ka sa imo dalanon.”" 
1Samuel28:23 Nagdumili sia, kag nagsiling, “Indi ako magkaon.” Apang ang iya mga alagad, pati ang babayi, nagpilit sa iya; kag sia nagpamati sa ila tingug. Gani nagbangon sia gikan sa duta, kag naglingkod sa higdaan." 
1Samuel28:24 Karon ang babayi may pinatambok nga tinday nga baka sa balay, kag nagdalidali sia kag nag-ihaw sini, kag nagkuha sia sing harina, kag ginlamas ini kag nagbibingka sing tinapay nga wala sing tapay," 
1Samuel28:25 kag gindala niya ini sa atubangan ni Saul kag sa atubangan sang iya mga alagad; kag nagkaon sila. Niyan nagtindug sila kag naglakat sadto nga gab-i. 
1Samuel29:1 Karon ang mga Filistinhon nagtipon sing tingub sang tanan nila nga kasoldadosan sa Afec; kag ang mga Israelnon nagpahamtang sing dologan sa luyo sang tuburan nga yara sa Jezreel. 
1Samuel29:2 Ang mga ginoo sang mga Filistinhon nag-agi sa mga ginatus kag sa mga linibo, kag si David kag ang iya mga tawo nag-agi sa olihi gid upud kay Aquis," 
1Samuel29:3 niyan nagsiling ang mga principe sang mga Filistinhon, “Ano bala ang ginahimo sini nga mga Hebreo diri?” Kag si Aquis nagsiling sa mga principe sang mga Filistinhon, “Indi bala ini si David, ang alagad ni Saul nga hari sang Israel, nga upud sa akon sini nga mga adlaw ukon sini nga mga tuig, kag wala ako sing nakita nga sayup sa iya kutub sang nagsaylo sia sa akon tubtub sini nga adlaw?”" 
1Samuel29:4 Apang ang mga principe sang mga Filistinhon naakig sa iya; kag ang mga principe sang mga Filistinhon nagsiling sa iya, “Pabalika ang tawo, agud nga magpauli sia sa iya duug nga gintangdo mo sa iya; kag dili sia pagpadulhoga upud sa aton sa inaway, basi nga sa inaway manginkasumpung naton sia. Kay sa ano bala ini nga tawo magpasag-uli sang iya kaugalingon sa iya ginoo? Indi bala paagi sa mga olo sini nga mga tawo?" 
1Samuel29:5 Indi bala ini si David, nga nahanungud sa iya nag-ambahanay sila sa mga saut, ‘Si Saul nakapaty sang iya linibo, Kag si David sang iya linaksa’?”" 
1Samuel29:6 Niyan gintawag ni Aquis si David kag nagsiling sa iya, “Sa nagakabuhi ang Ginoo, ikaw matarung, kag ang imo paggowa kag ang imo pagsulud upud sa akon sa kasoldadosan maayo sa akon itololok; kay wala ako sing nakita nga malaut sa imo kutub sang adlaw sang imo pag-abut sa akon tubtub sini nga adlaw. Wala sing sapayan ang mga ginoo wala mahamuut sa imo." 
1Samuel29:7 Gani karon magbalik; kag maglakat sa paghidait, agud nga indi mo mapaakig ang mga ginoo sang mga Filistinhon.”" 
1Samuel29:8 Kag si David nagsiling kay Aquis, “Apang ano bala ang nahimo ko? Ano bala ang nakita mo sa imo alagad sa kadugayon nga yara ako sa atubangan mo tubtub sini nga adlaw, nga indi ako makalakat kag makaaway batok sa mga kaaway sang akon ginoo nga hari?”" 
1Samuel29:9 Kag si Aquis nagsabat kag nagsiling kay David, “Nakahibalo ako nga ikaw maayo sa akon itololok subong sang manugtunda sang Dios; wala sing sapayan ang mga principe sang mga Filistinhon nagsiling, ‘Dili sia magtaklad upud sa aton sa inaway.’" 
1Samuel29:10 Busa karon bangon ka sing aga pa upud sang mga alagad sang imo ginoo nga nagaupud sa imo; kag sa makabangon kamo sing aga pa kag may kasanag, magtaliwan.”" 
1Samuel29:11 Gani si David nagbangon sing aga pa sia kag ang iya mga tawo, sa pagtaliwan sa pagkaaga sa pagbalik sa duta sang mga Filistinhon. Apang ang mga Filistinhon nagtaklad sa Jezreel." 
1Samuel30:1 Karon sang nag-abut si David kag ang iya mga tawo sa Ziklag sa ikatlo nga adlaw, ang mga Amalecnon nagpangati sa Bagatnan kag sa Ziklag. Nalaglag nila ang Ziklag, kag nagsonog sini sa kalayo," 
1Samuel30:2 kag nagdala nga bihag sang mga babayi kag sang tanan nga yara sa iya, tingub ang magamay kag dalagku; wala sila sing ginpatay, kondi ginbihag sila, kag naglakat sila." 
1Samuel30:3 Kag sang si David kag ang iya mga tawo nag-abut sa banwa, nasonog ini sa kalayo, kag ang ila mga asawa kag ang ila mga anak nga lalaki kag ang ila mga anak nga babayi gindala nga bihag." 
1Samuel30:4 Niyan si David kag ang katawohan nga nag-upud sa iya nagbayaw sang ila tingug kag naghibi, tubtub nga wala na sila sing kusug sa paghibi." 
1Samuel30:5 Ang duha ka asawa ni David nga si Ahinoam nga Jezreelnon kag si Abigail nga asawa anay ni Nabal nga Carmelonhon gindala nga bihag. 
1Samuel30:6 Kag si David nagpangalisud sing daku; kay ang katawohan nagpamolong nga batohon nila sia, bangud nga ang kalag sang bug-os nga katawohan nagkalisud, ang tagsa ka tawo tungud sang iya mga anak nga lalaki kag tungud sang iya mga anak nga babayi. Apang si David nagpamag-on sang iya kaugalingon sa Ginoo nga iya Dios." 
1Samuel30:7 Kag si David nagsiling kay Abiatar nga sacerdote, ang anak ni Ahimelec, “Dalha diri sa akon ang efod.” Gani si Abiatar nagdala sang efod kay David." 
1Samuel30:8 Kag si David nagpamangkot sa Ginoo, “Kon maglagas ako sa sini nga pinanong, malambut ko bala sila?” Ang Ginoo nagsabat sa iya, “Lagsa; kay sa pagkamatuud malambut mo kag sa wala sing duhaduha mabawi ang tanan.”" 
1Samuel30:9 Gani naglakat si David, sia kag ang anum ka gatus ka lalaki nga nag-upud sa iya, kag nag-abut sa sapa nga Besor, diin magdolog ang mga nabayaan." 
1Samuel30:10 Apang si David naglagas, sia kag ang apat ka gatus ka lalaki; kay nagpabilin ang duha ka gatus, nga tama kalapyo nga indi sila makatabok sang sapa nga Besor." 
1Samuel30:11 Nasapwan nila sa latagon ang Egiptohanon, kag gindala sia kay David; kag ginhatagan sia sing kalan-on kag nagkaon sia, kag ginpainum nila sia sing tubig," 
1Samuel30:12 kag ginhatagan nila sia sing isa ka tipik sang pighol nga higos kag duha ka pungpung nga uvas nga binulad. Kag sang nakakaon sia, nag-uli sa iya ang espiritu niya; kay wala sia makakaon sing kalan-on ukon makainum sing tubig sa tatlo ka adlaw kag tatlo ka gab-i." 
1Samuel30:13 Kag si David nagsiling sa iya, “Sa kay sin-o ka bala natungud? kag taga-diin ka bala?” Nagsiling sia, “Ako pamatan-on sang Egipto, alagad sa Amalecnon; kag ginbayaan ako sang akon agalon bangud nga sang tatlo na ka adlaw karon nagbalatian ako." 
1Samuel30:14 Nangati kami sa Bagatnan sang mga Keretnon kag sa naigo sa Juda kag sa Bagatnan sang Caleb; kag ginsonog namon ang Ziklag sa kalayo.” 
1Samuel30:15 Kag si David nagsiling sa iya, “Dalhon mo bala ako padulhog sa sini nga panong?” Kag sia nagsiling, “Sumpa ka sa akon tungud sa Dios, nga indi mo ako pagpatyon, ukon itugyan ako sa mga kamut sang akon agalon, kag ako magadala sa imo padulhog sa sini nga panong.”" 
1Samuel30:16 Kag sang gindala niya sia padulhog, yari karon, nagalapta sila sing hil-ob sa ibabaw sang duta, nga nagakinaon kag nagaininum kag nagasinaut, bangud sang daku nga inagaw nga nakuha nila sa duta sang mga Filistinhon kag sa duta sang Juda." 
1Samuel30:17 Kag gingubat sila ni David kutub sa kasisidmon tubtub sa kagab-ihon sang madason nga adlaw; kag wala sing tawo sa ila nga nakapalagyo, luwas sang apat ka gatus ka mga pamatan-on nga lalaki, nga nagsakay sa mga camelyo kag nagpalagyo." 
1Samuel30:18 Nabawi ni David ang tanan nga naagaw sang mga Amalecnon; kag naluwas ni David ang iya duha ka asawa. 
1Samuel30:19 Wala sing nakulang sa ila, bisan magamay ukon dalagku, mga anak nga lalaki ukon mga anak nga babayi, inagaw ukon ano nga ila nakuha sa ila; ang tanan gindala pabalik ni David." 
1Samuel30:20 Ginkuha ni David ang tanan nga panong kag kabakahan; nga gintabog nila sa una sadto nga iban nga kahayupan, kag nagsiling, “Ini inagaw ni David.”" 
1Samuel30:21 Niyan nag-abut si David sa duha ka gatus ka mga lalaki, nga nalapyo sing tama nga indi sila makasonod kay David, nga ginbilin nila man sa sapa nga Besor; kag naggowa sila sa pagsugata kay David kag sa pagsugata sa mga katawohan nga nag-upud sa iya; kag sang nagpalapit si David sa katawohan, gin-abiabi niya sila." 
1Samuel30:22 Niyan nagsabat ang tanan nga malaut kag huroshuros nga mga lalaki nga nag-upud kay David, “Bangud nga wala sila mag-upud sa aton, indi naton sila paghatagan sing bisan ano sang inagaw nga aton nabawi, luwas sa tagsa ka tawo ang iya asawa kag ang iya mga anak, agud nga madala niya sila, kag magtaliwan.”" 
1Samuel30:23 Apang si David nagsiling, “Indi kamo maghimo sing subong, mga utud ko, sang ginhatag sa aton sang Ginoo; sia nagtipig sa aton kag nagtugyan sa aton mga kamut sang panong nga nagkari batok sa aton." 
1Samuel30:24 Sin-o bala ang magapamati sa inyo sa sini nga butang? Kay subong sang bahin sang mga nagadulhog sa inaway, amo ang bahin sang nagapabilin sa mga dinala; alangay ang ila bahin.”" 
1Samuel30:25 Kag kutub sadto nga adlaw padayon ginhimo niya ini nga palatukuran kag pagsolondan sa Israel tubtub sini nga adlaw. 
1Samuel30:26 Sang nag-abut si David sa Ziklag, nagpadala sia gikan sa inagaw sa mga tigulang sang Juda, sa iya mga abyan, nga nagasiling, “Yari ang dolot sa inyo gikan sa inagaw sa mga kaaway sang Ginoo ”;" 
1Samuel30:27 sa mga yara sa Bet-el, sa mga yara sa Ramot sang Bagatnan, sa mga yara sa Jatir," 
1Samuel30:28 sa mga yara sa Aroer, sa mga yara sa Sifmot, sa mga yara sa Estemoa," 
1Samuel30:29 sa mga yara sa Racal, sa mga yara sa mga banwa sang mga Jerameelnon, sa mga yara sa mga banwa sang mga Cinhanon," 
1Samuel30:30 sa mga yara sa Horma, sa mga yara sa Bor-asan, sa mga yara sa Atac," 
1Samuel30:31 sa mga yara sa Hebron, sa tanan nga duug nga didto nagkadto si David kag ang iya mga tawo masami magsayo." 
1Samuel31:1 Karon ang mga Filistinhon nag-away batok sa Israel; kag ang mga lalaki sang Israel nagpalagyo gikan sa atubangan sang mga Filistinhon, kag nagkapukan nga patay sa Bukid nga Gilboa." 
1Samuel31:2 Kag ang mga Filistinhon nagdusdus gid kay Saul kag sa iya mga anak; kag ginpatay sang mga Filistinhon si Jonatan kag si Abinadab kag si Melquisua, ang mga anak ni Saul." 
1Samuel31:3 Ang inaway matama batok kay Saul, kag nalambut sia sang mga manugpana; kag napilasan sia sing daku bangud sang mga manugpana." 
1Samuel31:4 Niyan si Saul nagsiling sa iya manugdala sang hinganib, “Gabuta ang imo espada, kag palapsa ini sa akon, basi nga magkari ini nga mga dicircuncidado kag palapsan ako, kag hampangan ako.” Apang ang iya manugdala sang hinganib indi buut; kay nahadluk sia sing tama. Busa gingabut ni Saul ang iya espada kag ginhap-an ini." 
1Samuel31:5 Kag sang nakita sang iya manugdala sang hinganib nga si Saul napatay, sia man naghapa sa iya espada, kag napatay upud sa iya." 
1Samuel31:6 Sa amo si Saul napatay, kag ang iya tatlo ka anak, kag ang iya manugdala sang hinganib, kag ang tanan niya nga tawo, sa amo nga adlaw sing tingub." 
1Samuel31:7 Kag sang nakita sang mga tawo sang Israel nga yara sa pihak sang nalupyakan, kag sang mga yara sa tabok sang Jordan nga nalagyo ang mga tawo sang Israel kag nga si Saul kag ang iya mga anak patay na, ginbayaan nila ang mga banwa kag nagpalagyo; kag ang mga Filistinhon nag-abut kag nagpuyo sa ila." 
1Samuel31:8 Sa madason nga adlaw, sang nag-abut ang mga Filistinhon sa paghublas sang mga pinatay, nasapwan nila si Saul kag ang iya tatlo ka anak nga napukan sa Bukid nga Gilboa." 
1Samuel31:9 Kag ginpunggol nila ang iya olo, kag ginhuksan sang iya hinganib, kag ginpadala sa duta sang mga Filistinhon palibut, sa pagdala sang mga balita sa balay sang ila mga diosdios kag sa katawohan." 
1Samuel31:10 Ginbutang nila ang iya hinganib sa balay sang Astarot; kag ginlansang nila ang iya bangkay sa kuta sang Bet-san. 
1Samuel31:11 Apang sang nabatian sang mga pumuluyo sang Jabes-galaad nahanungud sa iya sang ginhimo sang mga Filistinhon kay Saul," 
1Samuel31:12 ang tanan nga lalaki nga isganan nagtindug, kag naglakat sa bug-os nga gab-i, kag ginkuha nila ang bangkay ni Saul kag ang mga bangkay sang iya mga anak gikan sa kuta sang Bet-san; kag nag-abut sila sa Jabes kag ginsonog sila didto." 
1Samuel31:13 Kag ginkuha nila ang ila mga tul-an kag ginlubung sila sa idalum sang kahoy nga tamarisk sa Jabes, kag nagpuasa sing pito ka adlaw." 
2Samuel1:1 Sang patay na si Saul, sang si David nakabalik na gikan sa pagpatay sa mga Amalecnon, si David nakapabilin sing duha ka adlaw sa Ziklag;" 
2Samuel1:2 kag sa ikatlo nga adlaw, yari karon, ang isa ka tawo naggowa sa dologan gikan kay Saul, nga gisi ang iya mga panapton kag may yab-ok sa iya olo. Kag sang nag-abut sia kay David, naghapa sia sa duta kag nagyaub." 
2Samuel1:3 Si David nagsiling sa iya, “Diin ka maghalin?” Kag sia nagsiling sa iya, “Nagpalagyo ako gikan sa dologan sang Israel.”" 
2Samuel1:4 Kag si David nagsiling sa iya, “Paano bala ang kahimtangan? Sugiri ako.” Kag sia nagsabat, “Ang katawohan nagpalagyo gikan sa inaway, kag madamu sang katawohan man ang napukan kag napatay; kag si Saul kag si Jonatan nga iya anak napatay man.”" 
2Samuel1:5 Niyan si David nagsiling sa pamatan-on nga lalaki nga nagsugid sa iya, “Paano bala ang pagkahibalo mo nga si Saul kag si Jonatan nga iya anak napatay?”" 
2Samuel1:6 Kag ang pamatan-on nga nagsugid sa iya nagsiling, “Sang natabuan ako sa Bukid nga Gilboa; si Saul nagasandiay sa iya bangkaw; kag yari karon, ang mga kangga kag ang mga manugkabayo nagdusdus sa iya." 
2Samuel1:7 Kag sang nagbalikid sia, nakita niya ako, kag nagtawag sa akon. Kag nagsabat ako, ‘Yari ako.’" 
2Samuel1:8 Kag nagsiling sia sa akon, ‘Sin-o ka?’ Ako nagsabat sa iya, ‘Amalecnon ako.’" 
2Samuel1:9 Kag nagsiling sia sa akon, ‘Tindug sa luyo nakon kag patya ako; kay ang kangitngit nagdakup sa akon, bangud nga ang akon kabuhi bug-os pa sa akon.’" 
2Samuel1:10 Gani nagtindug ako sa luyo niya, kag ginpatay sia, bangud nga nagsalig ako nga indi na sia mabuhi sa tapus nga napukan sia; kag ginkuha ko ang purungpurung nga yara sa iya olo kag ang pulsera nga yara sa iya butkon kag gindala sila diri sa akon ginoo.”" 
2Samuel1:11 Niyan si David nag-uyat sang iya mga panapton, kag gingisi sila; kag subong man ang tanan nga lalaki nga upud sa iya;" 
2Samuel1:12 kag naglalaw sila kag naghibi kag nagpuasa tubtub sa kahaponon tungud kay Saul kag tungud kay Jonatan nga iya anak kag tungud sang katawohan sang Ginoo kag tungud sang panimalay sang Israel, bangud nga napukan sila sa espada." 
2Samuel1:13 Kag si David nagsiling sa pamatan-on nga nagsugid sa iya, “Tagadiin ka bala?” Kag sia nagsabat, “Anak ako sang manlulugayaw, isa ka Amalecnon.”" 
2Samuel1:14 Si David nagsiling sa iya, “Paano bala nga wala ka nahadluk sa pag-untay sang imo kamut sa paglaglag sang hinaplas sang Ginoo?”" 
2Samuel1:15 Niyan gintawag ni David ang isa sang mga pamatan-on kag nagsiling sa iya, “Palapit, kag damhagi sia.” Kag ginlabo sia niya sa bagay nga napatay sia." 
2Samuel1:16 Kag si David nagsiling sa iya, “Ang imo dugo manginsa ibabaw sang imo olo; kay ang imo baba nagpamatuud batok sa imo, nga nagasiling, ‘Ginpatay ko ang hinaplas sang Ginoo.’”" 
2Samuel1:17 Kag nagpanalabiton si David tungud kay Saul kag kay Jonatan nga iya anak sini nga panalabiton," 
2Samuel1:18 kag ginsogo niya sila nga tudloan ang mga anak sang Juda sang ambahanon sang pana; yari karon, nasulat ini sa tolon-an ni Jasar. Nagsiling sia:" 
2Samuel1:19 “Ang imo himaya, O Israel, ginpatay sa imo mga kataasan! Daw ano nga pagkapukan sang mga gamhanan!" 
2Samuel1:20 Dili pag-isugid ini sa Gat, dili pag-ibantala ini sa mga dalan sang Ascalon; basi nga ang babayi nga mga anak sang mga Filistinhon magkasadya, basi nga ang babayi nga mga anak sang mga dicircuncidado maghinugyaw." 
2Samuel1:21 “Kamo nga mga bukid sang Gilboa, magwala sing ton-og ukon ulan sa inyo, ukon mga latagon sang mga halad! Kay didto ang taming sang gamhanan ginhaboy nga nadagtaan, ang taming ni Saul, nga wala mahaplas sing lana." 
2Samuel1:22 “Gikan sa dugo sang mga pinatay, gikan sa tambok sang mga gamhanan, ang pana ni Jonatan wala mag-isul, kag ang espada ni Saul wala magbalik nga wala sing dala." 
2Samuel1:23 “Si Saul kag si Jonatan, hiligugmaon kag manayanaya! Sa ila kabuhi kag sa ila kamatayon wala sila magbulag; madasig pa sila sa mga aguila, makusug pa sila sa mga leon." 
2Samuel1:24 “Kamo nga babayi nga mga anak sang Israel, hilibi kay Saul, nga nagpasaput sa inyo sing escarlata nga may katahum, nga nagbutang sa inyo mga panapton sing mga puni nga bulawan." 
2Samuel1:25 “Daw ano nga pagkapukan sang mga gamhanan sa tunga sang inaway! “Si Jonatan ginpatay sa imo kataasan. 
2Samuel1:26 Nagakalisud ako tungud sa imo, utud ko nga Jonatan; manayanaya ka gid sa akon; ang imo gugma sa akon makatilingala, nagalabaw sa gugma sang mga babayi." 
2Samuel1:27 “Daw ano nga pagkapukan sang mga gamhanan, kag ang mga hinganiban sa inaway mawala!”" 
2Samuel2:1 Sa tapus sini si David nagpamangkot sa Ginoo, “Magataklad bala ako sa bisan diin sang mga banwa sang Juda?” Kag ang Ginoo nagsiling sa iya, “Taklad.” Si David nagsiling, “Diin bala ako mataklad?” Kag sia nagsiling, “Sa Hebron.”" 
2Samuel2:2 Gani si David nagtaklad didto, kag ang iya duha ka asawa man, si Ahinoam nga Jezreelnon, kag si Abigail nga asawa anay ni Nabal nga Carmelonhon." 
2Samuel2:3 Kag ginpataklad ni David upud sa iya ang iya mga tawo, ang tagsa ka tawo pati sang iya panimalay; kag nagpuyo sila sa mga banwa sang Hebron." 
2Samuel2:4 Kag nag-abut ang mga tawo sa Juda, kag didto ginhaplas nila si David nga hari sa panimalay sang Juda. Sang ginsugiran nila si David, “Ang mga lalaki sang Jabes-galaad amo sila ang naglubung kay Saul,”" 
2Samuel2:5 si David nagpadala sing mga manugbalita sa mga lalaki sang Jabes-galaad, kag nagsiling sa ila, “Pakamaayohon kamo sang Ginoo, bangud nga nagpahayag kamo sining kalolo sa inyo ginoong Saul, kag naglubung sa iya!" 
2Samuel2:6 Karon ang Ginoo nagapahayag sing malig-on nga paghigugma kag katutum sa inyo! Kag ako man magahimo sing maayo sa inyo, bangud nga naghimo kamo sining butang." 
2Samuel2:7 Busa karon magmabakud ang inyo mga kamut, kag mag-isganan kamo; kay si Saul nga inyo ginoo patay na, kag ang panimalay sang Juda man naghaplas sa akon nga hari sa ila.”" 
2Samuel2:8 Karon si Abner nga anak ni Ner, pangolo sang kasoldadosan ni Saul, nagkuha kay Is-boset nga anak nga lalaki ni Saul, kag gindala sia sa Mahanaim;" 
2Samuel2:9 kag ginhimo sia niya nga hari sa Galaad kag sa mga Asurnon kag sa Jezreel kag sa Efraim kag sa Benjamin kag sa bug-os gid nga Israel. 
2Samuel2:10 Si Is-boset, anak ni Saul, kap-atan ka tuig sang nagsugud sia sa paghari sa Israel, kag naghari sia sing duha ka tuig. Apang ang panimalay sang Juda nagsonod kay David." 
2Samuel2:11 Kag ang tion nga si David hari sa Hebron sa panimalay sang Juda pito ka tuig kag anum ka bulan. 
2Samuel2:12 Si Abner nga anak ni Ner, kag ang mga alagad ni Is-boset nga anak ni Saul, naggowa gikan sa Mahanaim pakadto sa Gabaon." 
2Samuel2:13 Kag si Joab nga anak ni Sarvia, kag ang mga alagad ni David, naggowa kag nagsugata sa ila sa luyo sang punong sang Gabaon; kag naglingkod sila, ang isa sa pihak nga kilid sang punong, kag ang isa sa pihak nga kilid sang punong." 
2Samuel2:14 Kag si Abner nagsiling kay Joab, “Patinduga ang mga pamatan-on nga lalaki kag pahampanga sa atubangan naton.” Kag si Joab nagsiling, “Patinduga sila.”" 
2Samuel2:15 Niyan nagtindug sila kag nagkadto sono sa isip, napulog duha tungud kay Benjamin kag tungud kay Is-boset nga anak ni Saul, kag napulog duha gikan sa mga alagad ni David." 
2Samuel2:16 Kag nagdakpanay ang tagsa sa ila sa olo, kag masigbon-anay sang iya espada sa kilid sang iya kasumpung; gani napukan sila sing tingub. Busa ginhingalanan yadtong duug nga Helcat-hazurim, nga yara sa Gabaon." 
2Samuel2:17 Kag sadtong adlaw ang inaway matama gid; kag si Abner kag ang mga tawo sang Israel dinaug sa atubangan sang mga alagad ni David. 
2Samuel2:18 Kag yadto didto ang tatlo ka anak nga lalaki ni Sarvia, si Joab, si Abisai, kag si Asael. Karon si Asael makisay sing paniil subong sang usa nga talonon;" 
2Samuel2:19 kag si Asael naglagas kay Abner, kag sia wala maglipas sa too ukon sa wala sa pagsonod kay Abner." 
2Samuel2:20 Niyan si Abner nagbalikid sa olihi niya kag nagsiling, “Ikaw bala ini, Asael?” Kag nagsabat sia, “Ako ini.”" 
2Samuel2:21 Si Abner nagsiling sa iya, “Lipas ka sa imo too ukon sa imo wala, kag dakpa ang isa sang mga pamatan-on, kag kuhaa ang iya hinganiban.” Apang si Asael indi buut maglipas gikan sa pagsonod sa iya." 
2Samuel2:22 Kag si Abner nagsiling liwat kay Asael, “Lipas ka gikan sa pagsonod sa akon; ngaa bala pukanon ko ikaw sa duta? Paano bala niyan ang pagbayaw ko sang akon nawung sa atubangan sang imo utud nga si Joab?”" 
2Samuel2:23 Apang nagdumili sia sa paglipas; busa ginbuno sia ni Abner sang ulungan sang iya bangkaw sa lawas, sa bagay nga ang bangkaw naglapus sa likod niya; kag napukan sia didto, kag napatay sa among duug. Kag ang kapid-an nga nagsamput sa duug diin si Asael napukan kag napatay, nagdolog." 
2Samuel2:24 Apang si Joab kag si Abisai naglagas kay Abner; kag natunud na ang adlaw sang nag-abut sila sa bakolod sang Ama, nga yara sa atubang sang Gia sa dalanon sang kamingawan sang Gabaon." 
2Samuel2:25 Kag nagtilipon sing tingub kay Abner ang mga anak sang Benjamin, kag nangin-isa ka kabon, kag nagtindug sa putokputokan sang bakolod." 
2Samuel2:26 Niyan si Abner nagsinggit kay Joab, “Magalamon bala ang espada sa gihapon? Wala ka bala makahibalo nga sa katapusan manginkapaitan? Tubtub pa bala san-o niyan pabalikon mo ang katawohan gikan sa paglagas sang ila mga utud?”" 
2Samuel2:27 Kag si Joab nagsiling, “Sa nagakabuhi ang Dios, kon wala ka kuntani magpamolong, sa pagkamatuud sa pagkaaga ang katawohan nagtaliwan, ukon wala naglagas ang tagsatagsa sa ila mga utud.”" 
2Samuel2:28 Gani si Joab nagpatonog sang budyong; kag ang bug-os nga katawohan nagdolog, kag wala na maglagas sa Israel, kag wala na mag-away sila." 
2Samuel2:29 Kag si Abner kag ang iya mga tawo naglatas sa Araba sa bug-os sadtong gab-i; nagtabok sila sa Jordan, kag naglatas sang bug-os nga Bitron kag nag-abut sa Mahanaim." 
2Samuel2:30 Si Joab nagbalik gikan sa paglagas kay Abner; kag sang natipon niya sing tingub ang bug-os nga katawohan, may nakulang sang mga alagad ni David nga napulog siam ka tawo kag si Asael." 
2Samuel2:31 Apang ang mga alagad ni David nagsamad sa Benjamin kag sa mga tawo ni Abner sa bagay nga tatlo ka gatus kag kan-uman ka tawo ang patay. 
2Samuel2:32 Kag ginsapopo nila si Asael, kag ginlubung sia sa lulubngan sang iya amay, nga yara sa Bet-lehem. Kag si Joab kag ang iya mga tawo naglakat sa bug-os nga gab-i, kag naabutan sila sang pamanagbanag sang adlaw sa Hebron." 
2Samuel3:1 May malawig nga inaway sa tunga sang panimalay ni Saul kag sang panimalay ni David: kag si David nagbakud pa kag nagbakud pa, apang ang panimalay ni Saul nagluya pa kag nagluya pa." 
2Samuel3:2 Kag natawo ang mga anak nga lalaki kay David sa Hebron: ang iya panganay si Amnon, kay Ahinoam nga Jezreelnon;" 
2Samuel3:3 kag ang iya ikaduha, si Quileab, kay Abigail nga asawa anay ni Nabal nga Carmelonhon; kag ang ikatlo, si Absalom nga lalaking anak ni Maaca nga babaying anak ni Talmai nga hari sa Gesur;" 
2Samuel3:4 kag ang ikap-at, si Adonias nga lalaking anak ni Hagit; kag ang ikalima, si Sefatias nga lalaking anak ni Abital;" 
2Samuel3:5 kag ang ikan-um, si Itream, kay Egla, asawa ni David. Ini sila natawo kay David sa Hebron." 
2Samuel3:6 Sang may inaway pa sa tunga sang panimalay ni Saul kag sang panimalay ni David, si Abner nagpamakud sang iya kaugalingon sa panimalay ni Saul." 
2Samuel3:7 Karon si Saul may babayi anay nga ginhingalanan Rizpa, ang anak ni Aya; kag nagsiling si Is-boset kay Abner. “Ngaa bala nga naghiusa ka sa babayi sang akon amay?”" 
2Samuel3:8 Niyan si Abner nasingkal sing tama gid tungud sang mga polong ni Is-boset, kag nagsiling, “Olo bala ako sang ido nga iya sang Juda? Sa sining adlaw ako nagapakita sing kalolo sa panimalay ni Saul nga imo amay, sa iya mga utud, kag sa iya mga abyan, kag wala magtugyan sa imo sa kamut ni David; kag bisan pa ginpabangdan mo ako sining adlaw sing sayup nahanungud sining babayi." 
2Samuel3:9 Himoon sang Dios kay Abner ang subong, kag labi pa man, kon sono sa nasumpa sang Ginoo kay David indi ko paghimoon ang amo man sa iya," 
2Samuel3:10 sa pagsaylo sang ginharian gikan sa panimalay ni Saul, kag sa pagtukud sang trono ni David sa ibabaw sang Israel kag sa ibabaw sang Juda, kutub sa Dan tubtub sa Beer-seba.”" 
2Samuel3:11 Kag si Is-boset indi makasabat kay Abner sing isa ka polong, kay nahadluk sia sa iya." 
2Samuel3:12 Kag si Abner nagpadala sing mga manugbalita kay David sa Hebron, nga nagasiling, “Kay sin-o bala ang duta? Magpakigdampig ka sa akon, kag yari karon, ang akon kamut mangin-upud sa imo sa pagdala sa imo sang bug-os nga Israel.”" 
2Samuel3:13 Kag si David nagsiling, “Maayo; magapakigdampig ako sa imo; apang isa ka butang ang ginakinahanglan ko sa imo; nga amo, dili ka makakita sang akon nawung, kon indi mo anay madala si Micol, ang babaying anak ni Saul, kon magkari ka sa pagtan-aw sang akon nawung.”" 
2Samuel3:14 Niyan si David nagpadala sing mga manugbalita kay Is-boset nga anak ni Saul, nga nagasiling, “Itugyan sa akon ang akon asawa nga si Micol, nga akon napangasawa sa bili sang isa ka gatus ka napunta nga panit sang mga Filistinhon. ”" 
2Samuel3:15 Kag nagpadala si Is-boset, kag nagkuha sa iya gikan sa iya bana nga si Paltiel nga anak nga lalaki ni Lais." 
2Samuel3:16 Apang ang iya bana nag-upud sa iya, nga nagahibi sa nagalakat sia kag nagsonod sa iya tubtub sa Bahurim. Niyan si Abner nagsiling sa iya, “Lakat, balik”; kag nagbalik sia." 
2Samuel3:17 Kag si Abner may balita sa mga tigulang sang Israel, nga nagasiling, “Sa mga tion nga nagligad ginpangita ninyo si David nga manginhari sa ibabw ninyo." 
2Samuel3:18 Niyan karon himoa ini; kay ang Ginoo nagpamolong nahanungud kay David, nga nagasiling, ‘Paagi sa kamut sang akon alagad nga si David luwason ko ang akon katawohan nga Israel gikan sa kamut sang mga Filistinhon, kag gikan sa kamut sang tanan nilang kaaway.’”" 
2Samuel3:19 Si Abner man nagpamolong sa mga idulungug sang Benjamin; kag si Abner naglakat man sa pagpamolong sa mga idulungug ni David sa Hebron sang tanan nga maayo sa Israel kag sa bug-os nga panimalay ni Benjamin. 
2Samuel3:20 Sang si Abner nagkadto kay David sa Hebron upud sa iya ang duha ka pulo ka lalaki, si David naghimo sing sinalosalo kay Abner kag sa mga lalaking upud niya." 
2Samuel3:21 Kag si Abner nagsiling kay David, “Ako magatindug kag magalakat, kag magatipon sang bug-os nga Israel sa akon ginoong hari, agud nga magpakigkatipan sila sa imo, kag nga maghari ka sa bug-os nga luyag sang imo kalag.” Gani ginpalakat ni David si Abner; kag naglakat sia sa paghidait." 
2Samuel3:22 Niyan ang mga alagad ni David kag si Joab nag-abut gikan sa pangati, nga nagadala sing daku nga inagaw upud sa ila. Apang si Abner wala didto kay David sa Hebron, kay ginpalakat niya sia, kag nagtaliwan sia sa paghidait." 
2Samuel3:23 Sang nag-abut si Joab kag ang bug-os nga kasoldadosan nga upud sa iya, ginsugiran nila si Joab, “Si Abner nga anak ni Ner nagkadto sa hari, kag ginpalakat niya sia, kag nagtaliwan sia sa paghidait.”" 
2Samuel3:24 Niyan si Joab nagkadto sa hari kag nagsiling, “Ano bala ang nahimo mo? Yari karon, si Abner nagkadto sa imo; ngaa bala ginpalakat mo sia, sa bagay nga naglakat sia nga hilway?" 
2Samuel3:25 Nakahibalo ka kay Abner nga anak ni Ner nga nagkari sia sa paglimbong sa imo, kag sa paghibalo sang imo paggowa kag sang imo pagsulud, kag sa paghibalo sang tanan nga imo ginahimo.”" 
2Samuel3:26 Sang nakagowa si Joab gikan kay David, nagpadala sia sing mga manugbalita sa olihi ni Abner, kag gindala nila sia pabalik gikan sa bobon sang Sira; apang si David wala makahibalo sini." 
2Samuel3:27 Kag sang nakabalik si Abner sa Hebron, gindala sia sing pahain ni Joab sa tunga sang gawang sa paghambal sa iya sing tago, kag didto ginbuno sia sa lawas, sa bagay nga napatay sia, tungud sa dugo ni Asael nga iya utud." 
2Samuel3:28 Ugaling, sang nabatian ini ni David, nagsiling sia, “Ako kag ang akon ginharian wala sing sala sa atubangan sang Ginoo sa gihapon sang dugo ni Abner nga anak ni Ner." 
2Samuel3:29 Maholog ini sa olo ni Joab, kag sa bug-os nga panimalay sang iya amay; kag indi mawalaan ang panimalay ni Joab sing isa nga may tagas, ukon aroon, ukon isa nga nagapanungkud, ukon nagakapukan tungud sa espada, ukon nakulangan sing kalan-on!”" 
2Samuel3:30 Gani si Joab kag si Abisai nga iya utud nagpatay kay Abner, bangud nga napatay niya ang utud nila nga si Asael sa inaway sa Gabaon." 
2Samuel3:31 Niyan si David nagsiling kay Joab kag sa tanan nga katawohan nga upud niya, “Kusnita ang inyo mga panapton, kag tampion kamo sing panapton nga sako, kag maglalaw sa atubang ni Abner.” Kag si Haring David nagsonod sa liyaliya." 
2Samuel3:32 Ginlubung nila si Abner sa Hebron; kag ang hari nagbayaw sang iya tingug kag naghibi sa lulubngan ni Abner; kag naghibi ang bug-os nga katawohan. 
2Samuel3:33 Kag ang hari nagpanalabiton tungud kay Abner, nga nagasiling, “Mamatay bala si Abner subong sang pagkapatay sang buangbuang?" 
2Samuel3:34 Ang imo mga kamut wala magapus, ang imo mga tiil wala nabutang sa grilyos; subong sang isa ka tawo nga napukan sa atubang sang mga anak sang kalautan amo ang pagkapukan mo.” Kag ang bug-os nga katawohan naghibi liwat sa iya." 
2Samuel3:35 Niyan ang bug-os nga katawohan nag-abut sa pagpakaon sing tinapay kay David sang adlaw pa; apang si David nagsumpa, nga nagasiling, “Ang Dios maghimo sang subong sa akon kag labi pa man, kon sa wala pa matunud ang adlaw magtilaw ako sing kalan-on ukon bisan ano nga iban nga butang!”" 
2Samuel3:36 Kag ang bug-os nga katawohan nagtanda sini, kag nagpahamuut ini sa ila; subong nga ang bisan ano nga ginhimo sang hari nagpahamuut sa bug-os nga katawohan." 
2Samuel3:37 Gani ang bug-os nga katawohan kag ang bug-os nga Israel naghangup sadto nga adlaw nga indi nagikan sa hari ang pagpatay kay Abner nga anak ni Ner. 
2Samuel3:38 Kag ang hari nagsiling sa iya mga alagad, “Wala bala kamo makahibalo nga may principe kag daku nga tawo nga napukan sini nga adlaw sa Israel?" 
2Samuel3:39 Kag sini nga adlaw maluya ako, bisan nga hinaplas nga hari; ining mga tawo nga mga anak ni Sarvia tama kabudlay sa akon. Ang Ginoo magtumbas sa manughimo sang malaut sono sa iya pagkamalauton!”" 
2Samuel4:1 Sang pagkabati ni Is-boset, nga anak ni Saul, nga si Abner napatay sa Hebron, nagpalang-uy-uy ang iya mga kamut, kag nalisang ang bug-os nga Israel." 
2Samuel4:2 Karon si Is-boset nga anak ni Saul may duha ka lalaki nga pangolo sang mga kabon; ang ngalan sang isa si Baana, kag ang ngalan sang isa pa si Recab, ang mga anak ni Rimon nga Beerotnon sa mga anak sang Benjamin (kay ang Beerot man nakabig sa Benjamin;" 
2Samuel4:3 ang mga Beerotnon nagpalagyo pa Gitaim, kag nanginmanlulugayaw didto tubtub sini nga adlaw)." 
2Samuel4:4 Si Jonatan, anak ni Saul, may anak nga lalaki nga piang sa iya tiil. Sia lima ka tuig sang pag-abut sang mga balita nahanungud kay Saul kag kay Jonatan gikan sa Jezreel; kag ang iya sisiwa naghakwat sa iya, kag nagpalagyo; kag, sang nagdalidali sia sa pagpalagyo, naholog ang bata, kag napiang. Kag ang iya ngalan si Mefiboset." 
2Samuel4:5 Karon ang mga anak ni Rimon nga Beerotnon, si Recab kag si Baana, naglakat, kag nagsulud sa balay ni Is-boset sang mga nagahingudto ang adlaw, sang nagpahuway sia sa udto." 
2Samuel4:6 Kag nagsulud sila sa tunga sang balay subong nga daw makuha sila sing trigo; kag ginbuno nila sia sa lawas; kag nagpalagyo si Recab kag si Baana nga iya utud. 
2Samuel4:7 Sang nagsulud sila sa balay, sang sia nagahigda sa iya higdaan sa iya hulut nga higdaan, ginbuno sia nila, kag ginpatay sia, kag ginpunggol ang iya olo. Ginkuha nila ang olo niya, kag naglakat sa bug-os nga gab-i sa dalanon sang Araba," 
2Samuel4:8 kag gindala nila ang olo ni Is-boset kay David sa Hebron. Kag nagsiling sila sa hari, “Yari ang olo ni Is-boset, ang anak ni Saul, imo kaaway, nga nagtinguha sang imo kabuhi; ang Ginoo nagtimalus nga sa hari nga akon ginoo sini nga adlaw kay Saul kag sa iya kaliwat.”" 
2Samuel4:9 Apang si David nagsabat kay Recab kag kay Baana nga iya utud, ang mga anak ni Rimon nga Beerotnon, “Sa nagakabuhi ang Ginoo, nga nagtubus sang akon kalag sa bug-os nga kalisdanan," 
2Samuel4:10 sang nagsugid sa akon ang isa, ‘Yari karon, si Saul patay na,’ nga nagahunahuna sa pagdala sing mga balita nga maayo, gindakup ko sia kag ginpatay sia sa Ziklag, nga amo ang balus nga ginhatag ko sa iya tungud sang iya mga balita." 
2Samuel4:11 Daw ano pa, kon ang malaut nga mga tawo nagpatay sang tawo nga matarung sa iya kaugalingon nga balay sa iya higdaan, nga indi ko karon pagpangayoon ang iya dugo gikan sa inyo kamut, kag panason kamo sa duta?”" 
2Samuel4:12 Kag si David nagsogo sang mga pamatan-on, kag ginpatay nila sila, kag gin-utud ang ila mga kamut kag ang ila mga tiil, kag ginbitay sila sa luyo sang punong sa Hebron. Apang ginkuha nila ang olo ni Is-boset, kag ginlubung ini sa lulubngan ni Abner sa Hebron." 
2Samuel5:1 Niyan nag-abut ang tanan nga kabikahan sang Israel kay David sa Hebron, kag nagsiling, “Yari karon, kami imo tul-an kag imo unud." 
2Samuel5:2 Sa mga tion nga nagligad, sang si Saul naghari sa aton, ikaw nagpagowa kag nagpasulud sang Israel; kag ang Ginoo nagsiling sa imo, ‘Ikaw manginmanugpahalab sang akon katawohan nga Israel, kag ikaw manginprincipe sa Isarel.’”" 
2Samuel5:3 Gani nag-abut ang tanan nga tigulang sang Israel sa hari sa Hebron; kag si Haring David nagpakigkatipan sa ila sa Hebron sa atubangan sang Ginoo, kag ginhaplas nila nga hari si David sa Israel." 
2Samuel5:4 Si David katloan ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sing kap-atan ka tuig." 
2Samuel5:5 Sa Hebron naghari sia sa Juda sing pito ka tuig kag anum ka bulan; kag sa Jerusalem naghari sia sing katloan kag tatlo ka tuig sa bug-os nga Israel kag Juda. 
2Samuel5:6 Kag ang hari kag ang iya mga tawo nagkadto sa Jerusalem batok sa mga Jebusnon, ang mga pumuluyo sang duta, nga nagsiling kay David, “Kon indi mo makuha ang mga bulag kag ang mga piang, dili ka magsulud diri”—nga nagahunahuna, “Si David indi makasulud diri.”" 
2Samuel5:7 Wala sing sapayan gin-agaw ni David ang pamakud sang Sion, nga amo, ang banwa ni David." 
2Samuel5:8 Kag nagsiling si David sadtong adlaw, “Ang bisan sin-o nga magpatay sa mga Jebusnon, magtaklad sia sa daganasan sa pagpatay sang mga piang kag sang mga bulag, nga ginadumtan sang kalag ni David.” Busa nagasiling sila, “Yara ang mga bulag kag ang mga piang; indi sia makasulud sa balay.”" 
2Samuel5:9 Kag si David nagpuyo sa pamakud, kag gintawag ini nga banwa ni David. Kag nagpatindug si David sa palibut kutub sa Milo kag pasulud." 
2Samuel5:10 Kag si David nagdaku pa kag nagdaku pa, kay ang Ginoo, ang Dios sang mga kasoldadosan, nag-upud sa iya." 
2Samuel5:11 Kag si Hiram nga hari sa Tiro nagpadala sing mga manugbalita kay David, kag mga kahoy nga cedro, mga panday man kag mga kantero nga nagpatindug sing balay kay David." 
2Samuel5:12 Kag nahantup ni David nga ang Ginoo nagpalig-on sa iya nga hari sa Israel, kag nga ginbayaw niya ang iya ginharian tungud sa iya katawohan nga Israel." 
2Samuel5:13 Kag si David nagkuha pa sing mga babayi kag mga asawa gikan sa Jerusalem, sa tapus na nga nag-abut sia gikan sa Hebron; kag may natawo pa kay David nga mga anak nga lalaki kag mga anak nga babayi." 
2Samuel5:14 Kag yari ang mga ngalan sadtong mga natawo sa iya sa Jerusalem: si Samua, si Sobab, si Natan, si Salomon," 
2Samuel5:15 si Ibhar, si Elisua, si Nefeg, si Jafia," 
2Samuel5:16 si Elisama, si Eliada, kag si Elifelet." 
2Samuel5:17 Sang nakabati ang mga Filistinhon nga si David nahaplas nila nga hari sa Israel, ang tanan nga Filistinhon nagtaklad sa pagpangita kay David; apang nakabati sini si David kag nagdulhog sa pamakud." 
2Samuel5:18 Karon nag-abut ang mga Filistinhon kag naglapta sila sa nalupyakan sang Refaim. 
2Samuel5:19 Kag si David nagpamangkot sa Ginoo, “Magataklad ako bala batok sa mga Filistinhon? Itugyan mo bala sila sa akon kamut?” Kag ang Ginoo nagsiling kay David, “Taklad; kay sa pagkamatuud itugyan ko ang mga Filistinhon sa imo kamut.”" 
2Samuel5:20 Kag si David nag-abut sa Baal-perazim, kag didto ginpatay sila ni David; kag nagsiling sia, “Ginbulwang sang Ginoo ang akon mga kaaway sa atubangan nakon, kaangay sang pagbulwang sang mga tubig.” Busa ginhingalanan niya yadtong duug Baal-perazim." 
2Samuel5:21 Kag ginbayaan nila didto ang ila mga larawan, kag si David kag ang iya mga tawo nagdala sa ila." 
2Samuel5:22 Kag ang mga Filistinhon nagtaklad pa liwat, kag naglapta sila sa nalupyakan sang Refaim." 
2Samuel5:23 Kag sang namangkot si David sa Ginoo, nagsiling sia, “Dili ka magtaklad; libut ka sa likod nila, kag kadto ka sa ila sa atubang sang mga kahoy nga moral." 
2Samuel5:24 Kag kon makabati ka sing linapaklapak sa tuyoktuyokan sang mga kahoy nga moral, niyan magpanilag ka; kay niyan ang Ginoo naggowa una sa imo sa paglaglag sang kasoldadosan sang mga Filistinhon.”" 
2Samuel5:25 Kag ginhimo ni David ang subong sini sono sa ginsogo sa iya sang Ginoo, kag ginlaglag ang mga Filistinhon kutub sa Geba tubtub sa Gezer." 
2Samuel6:1 Si David nagtipon sing tingub liwat sang tanan nga tawo nga pinili sa Israel, katloan ka libo." 
2Samuel6:2 Kag nagtindug si David kag nagkadto upud ang bug-os nga katawohan nga yara sa iya kutub sa Baale-juda, sa pagpataklad gikan didto sang kaban sang Dios, nga gintawag sa Ngalan, sa ngalan sang Ginoo sang mga kasoldadosan nga nagalingkod sa ibabaw sang mga querubin." 
2Samuel6:3 Kag ginlulan nila ang kaban sang Dios sa bag-ong karo, kag gindala ini gikan sa balay ni Abinadab nga yara sa bakolod: kag si Uza kag si Ahio, ang mga anak ni Abinadab, nagpaguyud sang bag-ong karo," 
2Samuel6:4 kag ginkuha nila ini sa balay ni Abinadab nga yara sa bakolod, upud ang kaban sang Dios; kag si Ahio nag-una sa kaban." 
2Samuel6:5 Kag si David kag ang bug-os nga panimalay sang Israel naglanton sa atubangan sang Ginoo sang tanan nga bagay sang mga palatunggon nga kahoy nga abeto kag mga arpa kag mga salterio kag mga panderita kag mga kastanikas kag mga apiping. 
2Samuel6:6 Kag sang pag-abut nila sa linasan ni Nacon, si Uza nag-untay sang iya kamut sa kaban sang Dios kag ginpunggan ini, kay ang mga baka naghublag." 
2Samuel6:7 Kag ang kaakig sang Ginoo nagdabdab batok kay Uza; kag ginlaglag sia didto sang Dios tungud sang iya sayup; kag didto napatay sia sa luyo sang kaban sang Dios. 
2Samuel6:8 Kag si David nagsingkal bangud nga ang Ginoo nagkirab kay Uza; kag ginhingalanan niya yadtong duug Perez-uza, tubtub sining adlaw." 
2Samuel6:9 Kag si David nahadluk sa Ginoo sadtong adlaw; kag nagsiling sia, “Paano bala ang pagkari sa akon sang kaban sang Ginoo.”" 
2Samuel6:10 Gani si David indi buut magsaylo sang kaban sang Ginoo sa iya sa banwa ni David; apang ginpahapit ni David sa balay ni Obed-edom nga Githanon. 
2Samuel6:11 Kag nabilin ang kaban sang Ginoo sa balay ni Obed-edom nga Githanon sing tatlo ka bulan; kag ginpakamaayo sang Ginoo si Obed-edom kag ang bug-os niyang panimalay. 
2Samuel6:12 Kag ginsugid ini kay Haring David, “Ginpakamaayo sang Ginoo ang panimalay ni Obed-edom kag ang tanan nga iya, bangud sang kaban sang Dios.” Gani si David nagkadto kag ginpataklad ang kaban sang Dios gikan sa balay ni Obed-edom pakadto sa banwa ni David nga may kalipay;" 
2Samuel6:13 kag sang nakalakat sing anum ka tikang ang mga nagadala sang kaban sang Ginoo, naghalad sia sing isa ka baka kag isa ka pinatambok." 
2Samuel6:14 Kag si David nagsaut sa bug-os niya nga kusug sa atubang sang Ginoo; kag si David nasukluban sing efod nga lino. 
2Samuel6:15 Gani si David kag ang bug-os nga panimalay sang Israel nagpataklad sang kaban sang Ginoo nga may sininggit, kag may tonog sang budyong." 
2Samuel6:16 Sang pag-abut sang kaban sang Ginoo sa banwa ni David, si Micol nga babaying anak ni Saul naggawa sa talambuan, kag nakita si Haring David nga nagatumbo kag nagasaut sa atubang sang Ginoo; kag gintamay niya sia sa iya tagiposoon." 
2Samuel6:17 Kag ginpasulud nila ang kaban sang Ginoo, kag ginpahamtang ini sa iya duug, sa tunga sang layanglayang nga ginhumlad sa iya ni David; kag si David nagdolot sing mga halad-nga-sinonog kag mga halad-sa-paghidait sa atubang sang Ginoo." 
2Samuel6:18 Kag sang nakatapus si David sa pagdolot sang mga halad-nga-sinonog kag sang mga halad-sa-paghidait, ginpakamaayo niya ang katawohan sa ngalan sang Ginoo sang mga kasoldadosan," 
2Samuel6:19 kag nagpanagtag sia sa tanan nga katawohan, bisan sa bug-os nga kadam-an sang Israel, tingub ang mga lalaki kag ang mga babayi, sa tagsatagsa isa ka bilog nga tinapay, isa ka hiwa nga unud, kag kalan-onon nga pasas. Gani ang tanan nga katawohan nagpauli, ang tagsatagsa sa iya balay." 
2Samuel6:20 Niyan si David nagpauli sa pagpakamaayo sang iya panimalay. Apang si Micol nga babayi nga anak ni Saul naggowa sa pagsugata kay David, kag nagsiling, “Daw ano kamahimayaon ang hari sang Israel karon nga adlaw, nga nag-uba sang iya kaugalingon karon nga adlaw sa mga mata sang mga ulipon nga babayi sang iya mga alagad, subong sang isa sang mga wala sing pulus nga mga tawo nga nagauba sa wala sing kahuya!”" 
2Samuel6:21 Kag si David nagsiling kay Micol, “Yadto sa atubang sang Ginoo, nga nagpili sa akon labaw sa imo amay, kag labaw sa bug-os niya nga panimalay, sa pagtangdo sa akon nga principe sa katawohan sang Ginoo sa Israel—busa magasayaw ako sa atubang sang Ginoo." 
2Samuel6:22 Ako magamalaut pa sang sa sini, kag magakubus sa akon kaugalingon nga itololok; apang sa ulipon nga mga babayi nga ginpamolong mo, sa ila pagapasidunggan ako.”" 
2Samuel6:23 Kag si Micol nga babayi nga anak ni Saul wala sing anak tubtub sa adlaw sang iya kamatayon. 
2Samuel7:1 Karon sang nagpuyo ang hari sa iya balay, kag ang Ginoo nakahatag sa iya sing pahuway gikan sa tanan niya nga mga kaaway palibut," 
2Samuel7:2 ang hari nagsiling kay Natan nga manalagna, “Tan-awa karon, ako nagapuyo sa balay nga cedro, apang ang kaban sang Dios nagapuyo sa sulud sang mga kumbung.”" 
2Samuel7:3 Kag si Natan nagsiling sa hari, “Lakat, himoa ang tanan nga yara sa imo tagiposoon; kay ang Ginoo nagaupud sa imo.”" 
2Samuel7:4 Apang sa amo nga gab-i ang polong sang Ginoo nag-abut kay Natan," 
2Samuel7:5 “Lakat kag silinga ang akon alagad nga si David, ‘Amo ini ang ginsiling sang Ginoo: Patindugan mo bala ako sing balay nga akon puy-an?" 
2Samuel7:6 Wala ako makapuyo sa balay kutub sang adlaw nga ginpataklad ko ang katawohan sang Israel gikan sa Egipto tubtub sini nga adlaw, kondi naglakat sa layanglayang kag sa kayangkayang." 
2Samuel7:7 Sa tanan nga duug nga ginlaktan ko upud sang tanan nga katawohan sang Israel, nakapamolong ako bala sa bisan isa sang mga kabikahan sang Israel, nga akon ginsogo nga manginmanugpahalab sang akon katawohan nga Israel, nga nagasiling, “Ngaa bala nga wala ninyo ako patindugi sing balay nga cedro?” ’" 
2Samuel7:8 Busa karon amo ini ang isiling mo sa akon alagad nga si David, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, Ginkuha ko ikaw sa palasudlan sang carnero, gikan sa pagsonod sang mga carnero, agud nga manginprincipe ka sa akon katawohan nga Israel;" 
2Samuel7:9 kag nag-upud ako sa imo bisan diin ka magkadto, kag gin-utud ko ang tanan mo nga kaaway gikan sa atubangan mo; kag himoon ko ikaw nga daku nga ngalan, kaangay sa ngalan sang mga dalagku nga yara sa duta." 
2Samuel7:10 Kag magatangdo ako sing duug nga sa akon katawohan nga Israel, kag ako magatanum sa ila, agud nga magpuyo sila sa ila kaugalingon nga duug, kag indi na paghalinon; ukon sakiton pa sila sang mga anak sang pagkamalaut, subong sang sa una," 
2Samuel7:11 subong sang adlaw nga ginsogo ko ang mga hukom sa pagdumala sang akon katawohan nga Israel; kag papahuwayon ko ikaw gikan sa tanan mo nga kaaway. Labut pa ang Ginoo nagasiling sa imo nga himoon ka sang Ginoo nga panimalay. 
2Samuel7:12 Kon ang imo mga adlaw matuman kag magtolog ka upud sa imo mga ginikanan, bangonon ko ang imo kaliwat sa olihi nimo, nga magagikan sa imo mga kasudlan, kag palig-onon ko ang iya ginharian." 
2Samuel7:13 Sia magapatindug sing balay sa akon ngalan, kag palig-onon ko ang trono sang iya ginharian sing dayon." 
2Samuel7:14 Ako mangin-amay niya, kag sia mangin-anak nakon. Kon maghimo sia sing kalautan, magasilot ako sa iya sa bilogon sang mga tawo, sa mga lapdus sang mga anak sang mga tawo;" 
2Samuel7:15 apang ang akon malig-on nga paghigugma indi magtaliwan sa iya, subong nga ginkuha ko ini kay Saul, nga ginsikway ko sa atubangan mo." 
2Samuel7:16 Kag ang imo panimalay kag ang imo ginharian papag-onon sing dayon sa atubang mo; ang imo trono palig-onon sing dayon.’” 
2Samuel7:17 Sono sa tanan sini nga polong, kag sono sa bug-os sini nga palanan-awon, amo ang ginpamolong ni Natan kay David." 
2Samuel7:18 Niyan si David nga hari nagsulud kag naglingkod sa atubang sang Ginoo, kag nagsiling sia, “Sin-o bala ako, O Ginoong Dios, kag ano bala ang akon panimalay, nga gindala mo ako tubtub sa amo ini?" 
2Samuel7:19 Kag ini butang nga diotay pa sa imo mga mata, O Ginoong Dios; apang ikaw nagpamolong man nahanungud sang panimalay sang imo alagad sa malayo pa nga palaabuton, kag ini pa sono sa batasan sang mga tawo, O Ginoong Dios!" 
2Samuel7:20 Kag ano pa bala ang ikasiling ni David sa imo? Kay nakakilala ikaw sang imo alagad, O Ginoong Dios!" 
2Samuel7:21 Tungud sang imo polong, kag sono sa imo tagiposoon, nahimo mo ini nga bug-os nga pagkadaku, sa pagpakilala sang imo alagad sini." 
2Samuel7:22 Busa daku ka, O Ginoong Dios; kay wala sing kaangay sa imo, ukon may iban nga Dios luwas sa imo, sono sa tanan nga amon nabatian sang amon mga idulungug." 
2Samuel7:23 Ano bala nga isa ka pungsud sa duta ang kaangay sa imo katawohan nga Israel, nga ginkadtoan sang Dios sa pagtubus nga sa iya nga isa ka katawohan, sa paghimo sa iya sing ngalan, kag sa paghimo sini nga dalagku nga mga butang tungud sa imo kag makakulugmat nga mga butang tungud sa imo duta sa atubang sang imo katawohan nga imo gintubus sa imo gikan sa Egipto, gikan sa mga pungsud kag sa ila mga dios?" 
2Samuel7:24 Kag ikaw nagpalig-on sa imo sang imo katawohan nga Israel nga manginkatawohan nga sa imo sa gihapon; kag ikaw, O Ginoo, nangin-ila Dios." 
2Samuel7:25 Kag karon, o Ginoong Dios, pamatud-i ini sing dayon ang polong nga imo napamolong nahanungud sa imo alagad kag nahanungud sa iya balay, kag himoa sono sa imo napamolong;" 
2Samuel7:26 kag pagpakadakuon ang imo ngalan sa gihapon, nga nagasiling, ‘Ang Ginoo sang mga kasoldadosan amo ang Dios sa ibabaw sang Israel,’ kag ang balay sang imo alagad nga si David manginmalig-on sa atubangan mo." 
2Samuel7:27 Kay ikaw, O Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel, nagpahayag sa imo alagad, nga nagasiling, ‘Ako magapatindug sa imo sing balay’; busa ang imo alagad nakakita sa iya tagiposoon sa pagpangamuyo sini nga pangamuyo sa imo." 
2Samuel7:28 Kag karon, O Ginoong Dios, ikaw ang Dios, kag ang imo mga polong kamatooran, kag ikaw nagsaad sa imo alagad sini nga maayo nga butang;" 
2Samuel7:29 busa karon mahamut-an mo ang pagpakamaayo sang balay sang imo alagad, agud nga magpadayon ini sa atubang mo sa gihapon; kay ikaw, O Ginoong Dios, nakapamolong sini, kag sa imo pagpakamaayo pagpakamaayohon ang balay sang imo alagad sa gihapon.”" 
2Samuel8:1 Sa tapus sini ginlaglag ni David ang mga Filistinhon kag ginpasakup sila, kag gin-agaw ni David ang busal sang iloy nga banwa gikan sa kamut sang mga Filistinhon." 
2Samuel8:2 Kag gindaug niya ang Moab, kag gintakus sila sang inuglatid, nga ginpahigda sila sa duta; kag nagtakus sia sing duha ka latid nga palatyon, kag isa ka bug-os nga latid nga buhion. Kag ang mga Moabnon nangin-alagad kay David kag nagbuhis." 
2Samuel8:3 Gindaug man ni David si Hadadezer nga anak ni Rehob, hari sang Soba, sang paglakat niya sa pagbawi sang iya ginsakpan sa Soba." 
2Samuel8:4 Kag si David nag-agaw sa iya sing isa ka libo kag pito ka gatus ka mga manugkabayo, kag duha ka pulo ka libo ka hangaway nga nagalakat; kag ginkitinan ni David ang mga kabayo sa mga kangga, apang naghawid gikan sa ila nga sa isa ka gatus ka kangga." 
2Samuel8:5 Kag sang nag-abut ang mga Sirianhon gikan sa Damasco sa pagtabang kay Hadadezer nga hari sang Soba, ginlaglag ni David sa mga Sirianhon ang duha ka pulo kag duha ka libo ka tawo." 
2Samuel8:6 Niyan si David nagbutang sing mga pamakud nga balantayan sa Siria sang Damasco; kag ang mga Sirianhon nangin-alagad kay David kag nagbuhis. Kag ginpadaug sang Ginoo si David sa bisan diin magkadto sia. 
2Samuel8:7 Kag ginkuha ni David ang mga taming nga bulawan nga yara sa mga alagad ni Hadadezer, kag gindala sila sa Jerusalem." 
2Samuel8:8 Kag gikan sa Beta kag sa Berotai, mga banwa ni Hadadezer, nagkuha si Hari David sing lakas kadamu nga saway." 
2Samuel8:9 Sang nakabati si Toi nga hari sang Hamat nga gindaug ni David ang bug-os nga kasoldadosan ni Hadadezer," 
2Samuel8:10 niyan ginpadala ni Toi si Joram nga iya anak nga lalaki kay Hari David, sa pag-abiabi sa iya, kag sa pagpakamaayo sa iya bangud nga nagpakig-away sia kay Hadadezer kag gindaug sia; kay si Hadadezer may mga pagpakig-away kay Toi. Kag si Joram nagdala sing mga suludlan nga pilak, mga suludlan nga bulawan, kag mga suludlan nga saway;" 
2Samuel8:11 ini sila man ginhalad ni Hari David sa Ginoo, pati sang pilak kag bulawan nga ginhalad niya gikan sa tanan nga pungsud nga gindaug niya," 
2Samuel8:12 gikan sa Siria, sa Moab, sa mga anak ni Amon, sa mga Filistinhon, sa Amalec, kag sa inagaw kay Hadadezer nga anak ni Rehob, hari sang Soba." 
2Samuel8:13 Kag si David nakaagum nga sa iya sing ngalan. Sang pagbalik niya, ginpamatay niya sa Nalupyakan sang Asin ang napulo kag walo ka libo ka Edomnon." 
2Samuel8:14 Kag nagbutang sia sing mga pamakud nga balantayan sa Edom; sa bug-os nga Edom nagbutang sia sing mga pamakud nga balantayan, kag ang bug-os nga Edomnon nangin-alagad kay David. Kag ginpadaug sang Ginoo si David bisan diin magkadto sia." 
2Samuel8:15 Gani si David naghari sa bug-os nga Israel; kag si David naghimo sang katarungan kag pagkamatarung sa bug-os niya nga katawohan. 
2Samuel8:16 Kag si Joab nga anak ni Sarvia nagpangolo sa kasoldadosan; kag si Josafat nga anak nga lalaki ni Ahilud amo ang manugpahanumdum; 
2Samuel8:17 kag si Zadok nga anak ni Ahitub kag si Ahimelec nga anak ni Abiatar mga sacerdote; kag si Seraya escriba; 
2Samuel8:18 kag si Benaya nga anak ni Joiada, naggahum sa mga Keretnon kag sa mga Peletnon; kag ang mga anak nga lalaki ni David mga sacerdote." 
2Samuel9:1 Kag si David nagsiling, “May nabilin pa bala nga isa sa panimalay ni Saul, agud nga mapakitaan ko sia sing kalolo tungud kay Jonatan?”" 
2Samuel9:2 Karon may alagad gikan sa panimalay ni Saul nga ginahingalanan Siba, kag gintawag nila sia pakadto kay David; kag ang hari nagsiling sa iya, “Ikaw bala si Siba?” Kag nagsiling sia, “Ang imo alagad amo sia.”" 
2Samuel9:3 Kag ang hari nagsiling, “Wala na bala sing isa nga nabilin sa panimalay ni Saul, agud nga mapakita ko ang kalolo sang Dios sa iya?” Si Siba nagsiling sa hari, “Si Jonatan may anak pa nga lalaki; nga piang sa iya mga tiil.”" 
2Samuel9:4 Ang hari nagsiling sa iya, “Diin bala sia?” Kag si Siba nagsiling sa hari, “Yari sia sa balay ni Maquir nga anak ni Amiel, sa Lo-debar.”" 
2Samuel9:5 Niyan nagpadala si Hari David kag ginpakuha sia sa balay ni Maquir nga anak ni Amiel, gikan sa Lo-debar." 
2Samuel9:6 Kag si Mefiboset nga anak ni Jonatan, ang anak ni Saul, nag-abut kay David, naghapa, kag nagyaub. Kag si David nagsiling, “Mefiboset!” Kag sia nagsabat, “Yari karon, ang imo alagad.”" 
2Samuel9:7 Kag si David nagsiling sa iya, “Dili ka mahadluk; kay ako sa pagkamatuud magapakita sa imo sing kalolo tungud kay Jonatan nga imo amay, kag magauli sa imo sang bug-os nga duta ni Saul nga imo amay; kag ikaw magakaon sa akon latok sing dalayon.”" 
2Samuel9:8 Kag nagyaub sia, kag nagsiling, “Ano bala ang imo alagad, nga magtamud ka sa amo nga ido nga patay subong sa akon?”" 
2Samuel9:9 Niyan gintawag sang hari si Siba, alagad ni Saul, kag nagsiling sa iya, “Ang tanan nga naigo kay Saul kag sa bug-os niya nga panimalay ginhatag ko sa anak sang imo agalon." 
2Samuel9:10 Kag ikaw magapanguma sang duta tungud sa iya, ikaw kag ang imo mga anak nga lalaki kag ang imo mga alagad, kag tiponon mo ang mga patubas, agud nga ang anak sang imo agalon may kalan-on; apang si Mefiboset nga anak sang imo agalon magakaon sa akon latok sing dalayon.” Karon si Siba may napulo kag lima ka anak nga lalaki kag duha ka pulo ka alagad." 
2Samuel9:11 Niyan si Siba nagsiling sa hari, “Sono sa tanan nga ginsogo sang akon ginoo nga hari sa iya alagad, amo ang himoon sang imo alagad.” Gani si Mefiboset nagkaon sa latok ni David, subong sang isa sang mga anak sang hari." 
2Samuel9:12 Kag si Mefiboset may lanubo nga anak nga lalaki, nga ginhingalanan Mica. Kag ang tanan nga nagapuyo sa balay ni Siba mga alagad kay Mefiboset." 
2Samuel9:13 Gani nagpuyo si Mefiboset sa Jerusalem; kay nagkaon sia sing dalayon sa latok sang hari. Karon sia piang sa duha niya ka tiil. 
2Samuel10:1 Sa tapus sini napatay ang hari sang mga anak ni Amon, kag naghari sa tal-us niya si Hanun nga iya anak." 
2Samuel10:2 Kag si David nagsiling, “Ako magapakita sing kalolo kay Hanun nga anak ni Nahas, subong nga ang iya amay nagpakita sing kalolo sa akon.” Gani ginpadala ni David ang iya mga alagad sa paglipay sa iya nahanungud sang iya amay. Kag ang mga alagad ni David nagkadto sa duta sang mga anak ni Amon." 
2Samuel10:3 Apang ang mga principe sang mga anak ni Amon nagsiling kay Hanun nga ila ginoo, “Nagahunahuna ka bala nga nagatahud sa imo amay si David, bangud nga nagpadala sia sing mga manuglipay sa imo? Wala bala magpadala si David sang iya mga alagad sa imo sa pag-usisa sang banwa, kag sa paglampitaw sini, kag sa paglaglag sini?”" 
2Samuel10:4 Gani gindakup ni Hanun ang mga alagad ni David, kag ginkiskis ang katunga sang ila mga bungut, kag gingutrab ang ila mga panapton sa tunga, bisan tubtub sa ila mga balikawang, kag ginpalakat sila." 
2Samuel10:5 Sang ginsugid nila ini kay David, nagpadala sia sa pagsugata sa ila, kay ang mga tawo nahuya sing daku. Kag nagsiling ang hari, “Pabilin kamo sa Jerico tubtub nga magtubo ang inyo mga bungut, kag ugaling magpauli.”" 
2Samuel10:6 Sang nakita sang mga anak ni Amon nga nanginmangil-ad sila kay David, ang mga anak ni Amon nagpadala kag nagsohol sang mga Sirianhon sang Bet-rehob, kag sang mga Sirianhon sang Soba, duha ka pulo ka libo ka hangaway nga nagalakat, kag sang hari sang Maaca, nga may isa ka libo ka tawo, kag sang mga tawo sang Tob napulo kag duha ka libo ka tawo." 
2Samuel10:7 Kag sang pagkabati ni David sini, ginpadala niya si Joab, kag ang bug-os nga kasoldadosan sang gamhanan nga mga tawo." 
2Samuel10:8 Kag naggowa ang mga anak ni Amon kag nagpaagisud sa inaway sa salamputan sang gawang; kag ang mga Sirianhon sang Soba kag sang Rehob, kag ang mga tawo sang Tob kag sang Maaca nagpabilin sila ila sa latagon." 
2Samuel10:9 Sang nakita ni Joab nga ang inaway napahamtang batok sa iya sa atubangan kag sa likod, nagpili sia sa tanan nga pinili nga tawo sang Israel, kag ginpahamtang sila sing paagisud batok sa mga Sirianhon;" 
2Samuel10:10 ang nabilin sang katawohan gintugyan niya sa kamut ni Abisai nga iya utud; kag ginpahamtang niya sila sing paagisud batok sa mga anak ni Amon. 
2Samuel10:11 Kag nagsiling sia, “Kon ang mga Sirianhon tama kabakud sa akon, niyan buligan mo ako; apang kon ang mga anak ni Amon tama kabakud sa imo, niyan ako magakara kag magabulig sa imo." 
2Samuel10:12 Magpakaisug ka, kag magpakalalaki kita tungud sa aton katawohan kag tungud sa mga banwa sang aton Dios; kag himoon sang Ginoo ang maayo sa iya.”" 
2Samuel10:13 Gani nagpalapit si Joab kag ang katawohan nga upud sa iya sa inaway batok sa mga Sirianhon; kag sila nagpalagyo gikan sa atubang niya. 
2Samuel10:14 Kag sang nakita sang mga anak ni Amon nga ang mga Sirianhon nagpalagyo, nagpalagyo man sila sa atubang ni Abisai, kag nagsulud sa banwa. Niyan si Joab nagbalik gikan sa mga anak ni Amon, kag nagsulud sa Jerusalem." 
2Samuel10:15 Apang sang nakita sang mga Sirianhon nga gintamaan sila sa atubang sang Israel, nagtilipon sila sing tingub." 
2Samuel10:16 Kag nagpadala si Hadadezer, kag nagpagowa sang mga Sirianhon nga yara sa tabok sang Soba; kag nag-abut sila sa Elam, upud kay Sobac nga pangolo sang kasoldadosan ni Hadadezer nga nagdumala sa ila." 
2Samuel10:17 Kag ginsugid ini kay David, kag gintipon niya ang bug-os nga Israel sing tingub, kag nagtabok sa Jordan, kag nag-abut sa Elam. Kag ang mga Sirianhon nagpahamtang sa ila kaugalingon sing paagisud batok kay David, kag nagpakig-away sa iya." 
2Samuel10:18 Kag ang mga Sirianhon nagpalagyo gikan sa atubang sang Israel; kag ginpatay ni David sa mga Sirianhon ang mga tawo sang pito ka gatus ka kangga, kag kap-atan ka libo ka manugkabayo, kag ginpilas si Sobac nga pangolo sang ila kasoldadosan, sa bagay nga napatay sia didto." 
2Samuel10:19 Kag sang nakita sang tanan nga hari nga mga alagad ni Hadadezer nga tinamaan sila sa atubang sang Israel, nagpakighidait sila sa Israel, kag nag-alagad sila sa iya. Gani ang mga Sirianhon nahadluk na gid sa pagbulig sang mga anak ni Amon." 
2Samuel11:1 Sa pagsapul sang tuig, sa tion nga nagagowa ang mga hari sa pag-away, si David nagpadala kay Joab, kag sang iya mga alagad upud sa iya, kag sang bug-os nga Israel; kag ginlaglag nila ang mga anak ni Amon, kag ginlikupan ang Raba. Apang si David nagpabilin sa Jerusalem." 
2Samuel11:2 Kag nahanabu sa kahaponon, nga si David nagbangon gikan sa iya higdaan kag nagdayandayan sa atop sang balay sang hari, kag kutub sa atop nakita niya ang babayi nga nagapaligos; kag ang babayi tama gid katahum tolokon." 
2Samuel11:3 Kag si David nagpadala kag nagpamangkot nahanungud sa babayi. Kag ang isa nagsiling, “Indi bala ini si Bat-seba, ang babayi nga anak ni Eliam, ang asawa ni Urias nga Hethanon?”" 
2Samuel11:4 Gani si David nagpadala sing mga manugbalita, kag ginpakuha sia; kag nagpalapit sia sa iya, kag naghulid sia sa iya. (Karon nakapaninlo sia sa iya pagkahigko.) Niyan nagpauli sia sa iya balay." 
2Samuel11:5 Kag ang babayi nanamkon; kag nagpadala sia kag nagsugid kay David, “Ako nagabusung.”" 
2Samuel11:6 Gani si David nagpadala kay Joab, “Ipadala sa akon si Urias nga Hethanon.” Kag ginpadala ni Joab si Urias kay David." 
2Samuel11:7 Sang nag-abut si Urias sa iya, ginpamangkot sia ni David kon paano si Joab, kag kon maanoano ang katawohan, kag kon paano ang lakat sang inaway." 
2Samuel11:8 Niyan si David nagsiling kay Urias, “Dulhog ka sa imo balay, kag hinawi ang imo mga tiil.” Kag nagtaliwan si Urias gikan sa balay sang hari, kag nagsonod sa iya ang isa ka dolot nga pagkaon gikan sa hari." 
2Samuel11:9 Apang si Urias nagtolog sa ganhaan sang balay sang hari upud sang tanan nga alagad sang iya ginoo, kag wala magdulhog sa iya balay." 
2Samuel11:10 Sang ginsugiran nila si David, “Si Urias wala magdulhog sa iya balay,” si David nagsiling kay Urias, “Wala ka bala maghalin sa panlakatan? Ngaa bala nga wala ka magdulhog sa imo balay?”" 
2Samuel11:11 Si Urias nagsiling kay David, “Ang kaban kag ang Israel kag ang Juda nagapuyo sa mga payag; kag ang akon ginoo nga si Joab kag ang mga alagad sang akon ginoo, nagpahamtang sing dologan sa wayang; magasulud ako bala sa akon balay, sa pagkaon kag pag-inum, kag sa paghulid sa akon asawa? Sa nagakabuhi ka, kag sa nagakabuhi ang imo kalag, indi ako maghimo sini nga butang.”" 
2Samuel11:12 Niyan si David nagsiling kay Urias, “Pabilin ka diri karon nga adlaw man, kag buwas palakton ko ikaw.” Gani nagpabilin si Urias sa Jerusalem sadto nga adlaw, kag sa madason nga adlaw." 
2Samuel11:13 Kag sang ginpatawag sia ni David, nagkaon kag nag-inum sia sa atubang niya, kag ginhobog niya sia; kag sa pagkagab-i naggowa sia sa paghigda sa iya higdaan upud sang mga alagad sang iya ginoo, apang wala magdulhog sa iya balay." 
2Samuel11:14 Sa pagkaaga nagsulat si David kay Joab sing sulat, kag ginpadala ini sa kamut ni Urias." 
2Samuel11:15 Ginsulat niya sa sulat, “Ibutang ninyo si Urias sa atubang gid sang inaway nga malapuyot, kag bayaan ninyo sia, agud nga maigo sia, kag mapatay.”" 
2Samuel11:16 Kag sang si Joab nagbantay sang banwa, ginbutang niya si Urias sa duug nga nahibaloan niya didto ang mga tawo nga isganan." 
2Samuel11:17 Kag naggowa ang mga tawo sang banwa kag nagpakig-away kay Joab; kag nagkalapukan ang iban sang mga tawo nga mga alagad ni David. Si Urias nga Hethanon napatay man. 
2Samuel11:18 Niyan si Joab nagpadala kag nagsugid kay David sang tanan nga butang nahanungud sang inaway; 
2Samuel11:19 kag nagtogon sia sa manugbalita, “Kon makatapus ka sa pagsugid sa hari sang tanan nga butang nahanungud sang inaway," 
2Samuel11:20 niyan, kon mag-ibwal ang kaakig sang hari, kag magsiling sia sa imo, ‘Ngaa bala nga nagpalapit gid kamo sa banwa sa pagpakig-away? Wala bala kamo makahibalo nga magapana sila gikan sa kuta?" 
2Samuel11:21 Sin-o bala ang nagpatay kay Abimelec nga anak ni Jerubeset? Wala bala paghologi sia sang isa ka babayi gikan sa kuta sang naibabaw nga bato sang galingan, sa bagay nga napatay sia sa Tebez? Ngaa bala nga nagpalapit gid kamo sa kuta?’ niyan magsiling ka, ‘Ang imo alagad nga si Urias nga Hethanon napatay man.’”" 
2Samuel11:22 Gani naglakat ang manugbalita, kag nag-abut kag nagpahayag kay David sang tanan nga ginpadalhan sa iya ni Joab." 
2Samuel11:23 Ang manugbalita nagsiling kay David, “Naglandas sa amon ang mga tawo, kag naggowa sa amon sa latagon; apang ginsalakay namon sila tubtub sa salamputan sang gawang." 
2Samuel11:24 Niyan ang mga manugpana nagpana sa imo mga alagad kutub sa kuta; kag ang iban sang mga alagad sang hari napatay; kag ang imo alagad nga si Urias nga Hethanon napatay man.” 
2Samuel11:25 Niyan si David nagsiling sa manugbalita, “Amo ini ang isiling mo kay Joab, ‘Indi ini magpaluya sa imo, kay ang espada nagalamon sang isa subong man sang isa; baskuga ang imo pag-away batok sa banwa, kag laglaga sia.’ Kag paisuga sia.”" 
2Samuel11:26 Sang nakabati ang asawa ni Urias nga ang iya bana nga si Urias napatay, naghaya sia tungud sang iya bana." 
2Samuel11:27 Kag sang natapus ang lalaw, si David nagpasogo kag ginpakuha sia pauli sa iya balay, kag sia nangin-iya asawa, kag nag-anak sa iya sing lalaki. Apang ang butang nga nahimo ni David nagpaakig sa Ginoo." 
2Samuel12:1 Kag ginpadala sang Ginoo si Natan kay David. Nagkadto sia sa iya, kag nagsiling sa iya, “May duha ka tawo sa isa ka banwa, ang isa manggaranon kag ang isa imol." 
2Samuel12:2 Ang manggaranon nga tawo may lakas kadamu nga mga panong kag kabakahan; 
2Samuel12:3 apang ang imol wala luwas sang diotay nga cordera, nga iya ginbakal. Kag ginbatiti ini, kag nagdaku ini upud sa iya kag upud sa iya mga anak; ini nagkaon sang iya kaugalingon nga hungit, kag nag-inum sa iya ilimnan, kag nagluko sa iya sabak, kag nanginsubong sa iya sang isa ka anak nga babayi." 
2Samuel12:4 Karon may nag-abut nga manlalagaw sa tawo nga manggaranon, kag nahilak sia magkuha sa iya kaugalingon nga panong kag sa iya kaugalingon nga kabakahan nga ihawon tungud sa manlalakat nga tawo nga nag-abut sa iya, kondi ginkuha niya ang cordera sang tawo nga imol, kag gin-ihaw ini tungud sa tawo nga nag-abut sa iya.”" 
2Samuel12:5 Niyan nagdabdab ang kaakig ni David batok sa tawo; kag nagsiling sia kay Natan, “Sa nagakabuhi ang Ginoo, ang tawo nga nakahimo sini takus sa kamatayon;" 
2Samuel12:6 kag ulian niya ang cordera sing apat ka pilo, bangud nga naghimo sia sini nga butang, kag bangud nga wala sia sing kaawa.”" 
2Samuel12:7 Si Natan nagsiling kay David, “Ikaw amo ang tawo. Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel, ‘Ako naghaplas sa imo nga hari sa Israel, kag ginluwas ko ikaw sa kamut ni Saul;" 
2Samuel12:8 kag ako naghatag sa imo sang balay sang imo agalon kag sang mga asawa sang imo agalon sa imo sabak, kag naghatag sa imo sang balay sang Israel kag sang Juda; kag kon ini tama pa kadiotay, ako nagdugang kuntani sa imo sang amo kag amo nga mga butang." 
2Samuel12:9 Ngaa bala nga gintamay mo ang polong sang Ginoo, sa paghimo sang malaut sa iya itololok? Ginpatay mo sa espada si Urias nga Hethanon, kag ginkuha mo ang iya asawa nga mangin-asawa mo, kag ginpapatay sia sa espada sang mga anak ni Amon." 
2Samuel12:10 Busa karon ang espada indi magbulag nga mas-a sa imo panimalay, bangud nga gintamay mo ako, kag ginkuha mo ang asawa ni Urias nga Hethanon nga mangin-imo asawa.’" 
2Samuel12:11 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ‘Yari karon, magabangon ako sing malaut batok sa imo gikan sa imo kaugalingon nga panimalay; kag kuhaon ko ang imo mga asawa gikan sa imo mga mata, kag ihatag sila sa imo abyan, kag sia magahulid sa imo mga asawa sa dayag sini nga adlaw." 
2Samuel12:12 Kay ginhimo mo ini sa tago; apang himoon ko ini sa atubang sang bug-os nga Israel, kag sa dayag sang adlaw.’ ”" 
2Samuel12:13 Si David nagsiling kay Natan, “Nakasala ako batok sa Ginoo.” Kag si Natan nagsiling kay David, “Ang Ginoo man nagsikway sang imo sala; dili ka mapatay." 
2Samuel12:14 Apang, bangud nga paagi sini nga buhat naghatag ka sing daku nga kahigayonan sa mga kaaway sang Ginoo sa pagpasipala, ang bata man nga natawo sa imo mapatay sing totoo.”" 
2Samuel12:15 Niyan si Natan nagpauli sa iya balay. Kag ginsakit sang Ginoo ang bata nga gin-anak sang asawa ni Urias kay David, kag nagbalatian ini sing tama." 
2Samuel12:16 Busa si David nagpakilooy sa Dios tungud sang bata; kag nagpuasa si David, kag nagsulud kag naghigda sa duta sa bug-os nga gab-i." 
2Samuel12:17 Kag nagtindug ang mga tigulang sang iya balay sa luyo niya, sa pagbangon sa iya gikan sa duta; apang indi sia buut, bisan magkaon upud sa ila." 
2Samuel12:18 Sa ikapito nga adlaw ang bata napatay. Kag ang mga alagad ni David nahadluk magsugid sa iya nga ang bata patay na; kay nagsiling sila, “Yari karon, sang buhi pa ang bata, nagpamolong kita sa iya, kag wala sia magpamati sa aton tingug; paano bala niyan ang pagsakit niya sang iya kaugalingon kon sugiran naton sia nga ang bata patay na?”" 
2Samuel12:19 Apang sang nakita ni David nga ang iya mga alagad nagahinutikay, ginhantup ni David nga ang bata patay na; kag si David nagsiling sa iya mga alagad, “Patay na bala ang bata?” Kag sila nagsiling, “Patay na sia.”" 
2Samuel12:20 Niyan si David nagtindug gikan sa duta, kag nagpaninlo, kag nagpanghaplas sang iya kaugalingon, kag nag-ilis sang iya panapton; kag nagsulud sia sa balay sang Ginoo, kag nagsimba; niyan nagpauli sia sa iya kaugalingon nga balay; kag sang nagpangayo sia, ginbutangan nila sia sing pagkaon, kag nagkaon sia." 
2Samuel12:21 Niyan nagsiling sa iya ang iya mga alagad, “Ano bala ini nga butang nga imo nahimo? Nagpuasa ka kag naghibi tungud sa bata sang buhi pa ini; apang sang patay na ang bata, nagtindug ka kag nagkaon.”" 
2Samuel12:22 Nagsiling sia, “Sang buhi pa ang bata, nagpuasa ako kag naghibi; kay nagsiling ako, ‘Sin-o bala ang nakahibalo nga ang Ginoo indi magkalooy sa akon, agud nga mabuhi ang bata?’" 
2Samuel12:23 Apang karon patay na sia; ngaa bala nga magpuasa pa ako? Sarang ko bala sia mapabalik liwat? Ako makadto sa iya, apang sia indi magbalik sa akon.”" 
2Samuel12:24 Niyan ginlipay ni David si Bat-seba, nga iya asawa, kag nagsulud sa iya, kag naghulid sa iya; kag nag-anak sia sing lalaki, kag ginhingalanan niya sia Salomon. Kag ang Ginoo naghigugma sa iya," 
2Samuel12:25 kag nagpadala sia sa kamut ni Natan nga manalagna; gani gintawag niya ang iya ngalan Jedidia, tungud sang Ginoo." 
2Samuel12:26 Karon si Joab nag-away batok sa Raba sang mga anak ni Amon, kag gin-agaw ang banwa nga harianon." 
2Samuel12:27 Kag si Joab nagpadala sing mga manugbalita kay David, kag nagsiling, “Ako nagpakig-away sa Raba; hoo, naagaw ko ang banwa sang mga tubig." 
2Samuel12:28 Busa, karon, tipona sing tingub ang katawohan nga nabilin, kag magpahamtang sing dologan batok sa banwa, kag agawa ini; basi nga maagaw ko ang banwa, kag tawgon ini sono sa akon ngalan.”" 
2Samuel12:29 Gani gintipon sing tingub ni David ang bug-os nga katawohan kag nagkadto sa Raba, kag gin-away ini kag gin-agaw ini." 
2Samuel12:30 Kag ginkuha niya ang purungpurung sang ila hari sa iya olo; ang iya timbang isa ka talanton nga bulawan, kag may mga bato nga bilidhon; kag ginbutang ini sa olo ni David. Kag nagdala sia sing tama kadamu nga inagaw gikan sa banwa." 
2Samuel12:31 Kag gindala niya pagowa ang katawohan nga yara sa iya, kag ginbutang sila sa mga lagari kag sa mga pakalas nga salsalon kag sa mga wasay nga salsalon, kag ginpapangabudlay sila sa horno sang tisa; kag amo ini ang ginhimo niya sa tanan nga banwa sang mga anak ni Amon. Niyan si David kag ang bug-os nga katawohan nagpauli sa Jerusalem." 
2Samuel13:1 Karon sa tapus sini si Absalom nga anak ni David, may maayoayo nga utud nga babayi, nga ginhingalanan Tamar; kag ginhigugma sia ni Amnon nga anak ni David." 
2Samuel13:2 Kag si Amnon nagpalibog sing tama sa bagay nga nagbalatian sia bangud kay Tamar nga iya utud; kay sia ulay, kag daw tama kaiwat kay Amnon ang paghimo sing bisan ano nga butang sa iya." 
2Samuel13:3 Apang si Amnon may abyan, nga ginhingalanan si Jonadab, ang anak ni Simea, utud ni David; kag si Jonadab tawo nga tama gid kalalang." 
2Samuel13:4 Kag sia nagsiling sa iya, “O anak sang hari, ngaa bala naganiwang ka adlawadlaw? Indi ka bala magsugid sa akon?” Si Amnon nagsiling sa iya, “Ako nahigugma kay Tamar, utud nga babayi ni Absalom nga akon utud.”" 
2Samuel13:5 Si Jonadab nagsiling sa iya, “Higda ka sa imo higdaan, kag magmulumasakit ka; kag kon ang imo amay magkari sa pagduaw sa imo, isiling sa iya, ‘Pakari-a ang akon utud nga si Tamar kag magpakaon sa akon, kag maghimo sing pagkaon sa akon itololok, agud nga akon ini makita, kag magkaon sini gikan sa iya kamut.’”" 
2Samuel13:6 Gani si Amnon naghigda, kag nagpamulumasakit sia; kag sang nag-abut ang hari sa pagduaw sa iya, si Amnon nagsiling sa hari, “Nagaampo ako sa imo, pakari-a ang akon utud nga si Tamar kag himoan ako sing duha ka bilog nga kalan-onon sa itololok ko, agud nga magkaon ako gikan sa iya kamut.”" 
2Samuel13:7 Niyan si David nagpasogo sa iya puluy-an kay Tamar, nga nagasiling, “Kadto ka karon sa balay ni Amnon nga imo utud, kag himoi sia sing pagkaon.”" 
2Samuel13:8 Gani si Tamar nagkadto sa balay sang iya utud nga si Amnon, kag naghigda sia. Kag sia nagkuha sing linamas, kag ginlamas ini, kag naghimo sing mga kalan-onon sa iya itololok, kag nagluto sang mga kalan-onon." 
2Samuel13:9 Kag ginbahit niya ang sartin kag ginbobo sila sa atubang niya, apang nagdumili sia sa pagkaon. Kag si Amnon nagsiling, “Pagowaa gikan sa akon ang tanan nga tawo.” Gani naggowa sila ang tagsa ka tawo gikan sa iya." 
2Samuel13:10 Niyan si Amnon nagsiling kay Tamar, “Dalha ang pagkaon sa hulut, agud nga ako magkaon gikan sa imo kamut.” Kag ginkuha ni Tamar ang mg kalan-onon nga iya nahimo, kag gindala sila sa sulud sang hulut sa iya utud nga si Amnon." 
2Samuel13:11 Apang sang nadala niya sila malapit sa iya sa pagkaon, gindakup niya sia, kag nagsiling sa iya, “Kari, hulid ka sa akon, utud ko.”" 
2Samuel13:12 Sia nagsabat sa iya, “Dili, utud ko, dili ako paglugusa; kay ang subong nga butang dili dapat himoon sa Israel; dili ka maghimo sini nga kabuangan." 
2Samuel13:13 Kag ako, diin ko bala dalhon ang akon kahuluy-an? Kag nahanungud sa imo, manginsubong ka sang isa sang mga kulangkulang sa Israel. Busa karon, ginaampo ko sa imo, hambala ang hari; kay indi sia magpugung sa akon sa imo.”" 
2Samuel13:14 Wala sing sapayan indi sia magpamati sa iya tingug; apang bangud nga makusug pa sa iya, ginlugus niya sia, kag naghulid sa iya." 
2Samuel13:15 Niyan si Amnon nagdumut sa iya sa lakas kadaku nga dumut; kay ang dumut nga gindumut niya sa iya daku pa sa gugma nga ginhigugma niya sa iya. Kag si Amnon nagsiling sa iya, “Tindug ka, halin.”" 
2Samuel13:16 Apang sia nagsiling sa iya, “Dili subong, bangud nga ini nga daku nga sayup sa pagtabog sa akon malain pa sang sa isa nga ginhimo mo sa akon.” Apang indi sia magpamati sa iya." 
2Samuel13:17 Gintawag niya ang iya alagad nga nag-alagad sa iya kag nagsiling, “Pagowaa karon ini nga babayi gikan sa akon, kag pintali ang ganhaan sa olihi niya.”" 
2Samuel13:18 Karon napanaptan sia sing bayo nga sarisari sing mga duag; kay sa amo nga mga panapton ginpanaptan ang mga ulay nga mga anak sang mga hari. Gani gindala sia pagowa sang iya alagad, kag ginpintalan ang ganhaan sa olihi niya." 
2Samuel13:19 Kag si Tamar nagbutang sing abo sa iya olo, kag nagkusnit sang iya panapton nga sarisari sing mga duag nga ginpanaput niya; kag ginbutang niya ang iya mga kamut sa iya olo, kag naglakat sa iya dalanon, nga nagahaya sa nagalakat sia." 
2Samuel13:20 Kag nagsiling sa iya ang iya utud nga si Absalom, “Nakaupud bala sa imo ang imo utud nga si Amnon? Karon hipus ka, utud ko; utud mo sia; dili pagkalisdi sa tagiposoon ini nga butang.” Gani si Tamar nagpabilin nga mamingaw, sa balay ni Absalom nga iya utud." 
2Samuel13:21 Sang pagkabati ni Hari David sini tanan nga butang, nagsingkal gid sia." 
2Samuel13:22 Apang si Absalom wala magpamolong kay Amnon sing maayo ukon malain; kay si Absalom nagdumut kay Amnon, bangud nga ginlugus niya si Tamar nga iya utud." 
2Samuel13:23 Sa tapus ang duha ka tuig nga bug-os si Absalom may mga manug-alot sang mga carnero sa Baal-hazor, nga yara sa luyo sang Efraim, kag gin-agda ni Absalom ang tanan nga anak sang hari." 
2Samuel13:24 Kag si Absalom nagkadto sa hari, kag nagsiling, “Yari karon, ang imo alagad may mga manug-alot sang mga carnero; ginaampo ko sa imo mag-upud ang hari kag ang iya mga alagad sa imo alagad.”" 
2Samuel13:25 Apang ang hari nagsiling kay Absalom, “Dili, anak ko, indi nga tanan kami magkadto, basi nga kami manginmabug-at sa imo.” Ginpilit niya sia, apang si David indi buut magkadto kondi ginpakamaayo sia." 
2Samuel13:26 Niyan si Absalom nagsiling, “Kon indi, ginaampo ko sa imo, paupda sa amon si Amnon nga akon utud.” Kag ang hari nagsiling sa iya, “Ngaa bala nga mag-upud sia sa imo?”" 
2Samuel13:27 Apang si Absalom nagpilit sa iya kag ginpaupud niya sa iya si Amnon kag ang tanan nga anak sang hari. 
2Samuel13:28 Niyan si Absalom nagsogo sa iya mga alagad, “Tandai ninyo karon kon ang tagiposoon ni Amnon nagakasadya sa alak, kag kon magsiling ako sa inyo, ‘Lab-a si Amnon,’ niyan patya sia. Dili magkahadluk; wala bala ako magsogo sa inyo? Magpakaisug kamo kag mapakaisganan.”" 
2Samuel13:29 Gani ang mga alagad ni Absalom naghimo kay Amnon subong sang nasogo sa ila ni Absalom. Niyan nagtilindug ang tanan nga anak sang hari, kag nagsakay ang tagsa ka tawo sa iya mula kag nagpalagyo." 
2Samuel13:30 Sang sa dalanon pa sila, nag-abut kay David ang mga balita, “Ginpatay ni Absalom ang tanan nga anak sang hari, kag wala sing isa sa ila nga nabilin.”" 
2Samuel13:31 Niyan nagtindug ang hari, kag nagkusnit sang iya mga panapton, kag naghigda sa duta; kag ang tanan niya nga alagad nagtindug sa luyo nga nakusnit ang ila mga panapton." 
2Samuel13:32 Apang si Jonadab nga anak ni Simea, utud ni David, nagsiling, “Dili magbanta ang akon ginoo nga ginpatay nila ang tanan nga pamatan-on nga lalaki nga mga anak sang hari, kay si Amnon lamang ang napatay, kay tungud sa gintangdo ni Absalom ini napat-ud kutub sa adlaw nga ginlugus niya si Tamar nga iya utud." 
2Samuel13:33 Busa karon dili magkalisud sa iya tagiposoon ang akon ginoo nga hari sini nga butang sa paghunahuna nga ang tanan nga anak sang hari napatay; kay si Amnon lamang ang napatay.” 
2Samuel13:34 Apang si Absalom nagpalagyo. Kag ang pamatan-on nga lalaki nga nagbantay nagbayaw sang iya mga mata, kag naglantaw, kag yari karon, may nag-abut nga labi kadamu nga katawohan sa dalanon sa banglid sa nalikod niya." 
2Samuel13:35 Kag si Jonadab nagsiling sa hari, “Yari karon, ang mga anak sang hari nagapakari; sono sa ginsiling sang imo alagad, amo ini.”" 
2Samuel13:36 Kag sa gilayon nga nakatapus sia sa pagpamolong, yari karon, ang mga anak sang hari nag-abut, kag nagbayaw sang ila tingug kag naghinibi; kag ang hari man kag ang tanan niya nga alagad naghinibi sing tama gid." 
2Samuel13:37 Apang si Absalom nagpalagyo, kag nagkadto kay Talmai nga anak ni Amihud, hari sang Gesur. Kag si David naglalaw tungud sa iya anak adlawadlaw." 
2Samuel13:38 Gani si Absalom nagpalagyo, kag nagkadto sa Gesur, kag yadto didto sing tatlo ka tuig." 
2Samuel13:39 Kag nahidlaw si Hari David kay Absalom; kay ginlipay sia nahanungud kay Amnon, kay patay na sia." 
2Samuel14:1 Karon nahantup ni Joab nga anak ni Sarvia nga ang tagiposoon sang hari yara kay Absalom. 
2Samuel14:2 Kag si Joab nagpadala sa Tekoa, kag nagpakuha didto sing isa ka babayi nga maalamon, kag nagsiling sa iya, “Magpakamanuglalaw ka, kag magsuklub sing panapton sa lalaw; dili ka magpanghaplas sing lana, kondi magpakasubong ka sang babayi nga naglalaw sing malawig nga tion tungud sa patay;" 
2Samuel14:3 kag magsulud ka sa hari, kag magpamolong sa iya sa sini nga bagay.” Gani ginbutang ni Joab ang mga polong sa iya baba." 
2Samuel14:4 Sang nagpamolong sa hari ang babayi nga Tekoanhon, naghapa sia sa duta, kag nagyaub, kag nagsiling, “Tabang, O hari.”" 
2Samuel14:5 Kag ang hari nagsiling sa iya, “Ano bala ang ginabatyag mo?” Nagsabat sia, “Ako sa pagkamatuud balo; kag ang akon bana napatay." 
2Samuel14:6 Kag ang imo ulipon may duha ka anak nga lalaki, kag sila nga duha nag-away sa latagon; wala sing bisan sin-o nga matambag sa ila, apang ginlabo sang isa ang isa kag ginpatay sia." 
2Samuel14:7 Kag karon ang bug-os nga panimalay nagtindug batok sa imo ulipon, kag nagasiling sila, ‘Itugyan ang nagpatay sa iya utud, agud nga mapatay namon sia tungud sa kabuhi sang iya utud nga iya ginpatay’; kag sa amo laglagon ang kaliwat man. Sa sini palongon nila ang akon baga nga nabilin, kag indi magbilin sa akon bana sing ngalan ukon salin sa kadaygan sang duta.”" 
2Samuel14:8 Niyan ang hari nagsiling sa babayi, “Pauli ka sa imo balay, kay ako magatugon nahanungud sa imo.”" 
2Samuel14:9 Kag ang babayi nga Tekoanhon nagsiling sa hari, “Ginoo ko, O hari, ang kalautan maholog sa akon, kag sa panimalay sang akon amay; kag ang hari kag ang iya lingkoran nga harianon manginwala sing sala.”" 
2Samuel14:10 Ang hari nagsiling, “Ang bisan sin-o nga magsiling sing bisan ano sa imo, dalha sia sa akon, kag indi na sia makahilabut sa imo.”" 
2Samuel14:11 Niyan nagsiling sia, “Ginaampo ko sa imo ang hari magpanumdum sa Ginoo nga imo Dios, agud nga ang manugtimalus sang dugo indi na maglaglag, basi nga laglagon nila ang akon anak.” Nagsiling sia, “Sa nagakabuhi ang Ginoo, wala sing maholog sa duta nga bisan isa ka bohok sang olo sang imo anak.”" 
2Samuel14:12 Niyan ang babayi nagsiling, “Ginaampo ko sa imo pahambala ang imo ulipon sing isa ka polong sa akon ginoo nga hari.” Sia nagsiling, “Isiling.”" 
2Samuel14:13 Kag ang babayi nagsiling, “Ngaa bala niyan nga nagapahito ka sing amo nga butang batok sa katawohan sang Dios? Kay sa paghambal sini nga polong ang hari kasubong sang isa nga malinapason, nga ang hari wala magpapauli sang iya tinapok." 
2Samuel14:14 Kita kinahanglan nga mapatay, kag subong sang tubig nga naula sa duta, nga indi na matipon liwat; apang ang Dios wala nagakuha sang kabuhi kondi nagapahito sing kalalangan nga sia nga tinapok indi manginsinikway gikan sa iya." 
2Samuel14:15 Karon sa ginatan-aw nga ako nagkari sa pagpamolong sini nga polong sa akon ginoo nga hari ini bangud nga ang katawohan nagpahadluk sa akon; kag ang imo ulipon nagsiling, ‘Magapamolong ako karon sa hari; ayhan ang hari magahimo sang pangabay sang iya alagad." 
2Samuel14:16 Kay ang hari magapamati, sa pagluwas sang iya alagad gikan sa kamut sang tawo nga buut maglaglag sa akon kag sa akon anak sing tingub gikan sa panublion sang Dios.’" 
2Samuel14:17 Niyan ang imo ulipon nagsiling, ‘Ginaampo ko sa imo ang polong sang akon ginoo nga hari manginkalinongan’; kay subong sang manugtunda sang Dios amo ini ang akon ginoo nga hari sa paghibalo sang maayo kag malain. Ang Ginoo nga imo Dios manginkaupud mo!”" 
2Samuel14:18 Niyan ang hari nagsabat sa babayi, “Indi pag-ilikum sa akon ang bisan ano nga butang nga akon ipamangkot sa imo.” Kag ang babayi nagsiling, “Magpamolong karon ang akon ginoo nga hari.”" 
2Samuel14:19 Ang hari nagsiling, “Upud bala sa imo ang kamut ni Joab sa sini tanan?” Ang babayi nagsabat kag nagsiling, “Sa nagakabuhi ang imo kalag, ginoo ko nga hari, wala sing makalipas sa too ukon sa wala sang bisan ano nga napamolong sang akon ginoo nga hari. Kay ang imo alagad nga si Joab sia nagpangabay sa akon; sia ang nagbutang sa baba sang imo ulipon sini tanan nga polong." 
2Samuel14:20 Sa pagbaylo sang dagway sang butang ginhimo ini ni Joab nga imo alagad. Apang ang akon ginoo maalam sono sa kaalam sang manugtunda sang Dios sa pagkilala sang tanan nga butang nga yara sa duta.” 
2Samuel14:21 Niyan ang hari nagsiling kay Joab, “Yari karon, ako naghimo sini nga butang; busa lakat ka, pabalika ang pamatan-on nga si Absalom.”" 
2Samuel14:22 Kag si Joab naghapa sa duta, kag nagyaub, kag nagpakamaayo sang hari; kag si Joab nagsiling, “Karon nga adlaw nakilala sang imo alagad nga ako nakapahamuut sa imo itololok, ginoo ko nga hari, nga ang hari naghimo sang pangabay sang iya alagad.”" 
2Samuel14:23 Gani si Joab nagtindug kag nagkadto sa Gesur, kag gindala si Absalom sa Jerusalem." 
2Samuel14:24 Kag ang hari nagsiling, “Papauli-a sia sa iya kaugalingon nga balay; dili sia pagpatan-awa sang akon nawung.” Gani si Absalom nagpauli sa iya kaugalingon nga balay, kag wala makakita sang nawung sang hari." 
2Samuel14:25 Karon sa bug-os nga Israel wala na sing dalayawon pa subong kay Absalom tungud sang iya kaayoayo; kutub sa dapadapa sang iya tiil tubtub sa alimpudwan sang iya olo wala kasawayan sa iya. 
2Samuel14:26 Kag kon maggunting sia sang bohok sang iya olo (karon ginaguntingan niya ini sa katapusan sang tagsa ka tuig; bangud nga mabug-at ini sa iya, busa ginaguntingan niya ini), ang iya bohok gintimbang niya sa duha ka gatus ka siclo, sono sa itilimbang sang hari." 
2Samuel14:27 Natawo kay Absalom ang tatlo ka lalaki, kag isa ka anak nga babayi nga ginhingalanan si Tamar; maayoayo sia sing dagway nga babayi." 
2Samuel14:28 Gani nagpuyo si Absalom sa bug-os nga duha ka tuig sa Jerusalem, kag wala sia makakita sang nawung sang hari." 
2Samuel14:29 Niyan ginpatawag ni Absalom si Joab, nga ipadala sia sa hari; apang si Joab indi magkadto sa iya. Kag nagsogo sia sa ikaduha, apang indi sia magkadto." 
2Samuel14:30 Niyan nagsiling si Absalom sa iya mga alagad, “Tan-awa, ang uma ni Joab malapit sa akon, kag may sebada sia didto; lakat kamo kag tutdi ini sing kalayo.” Gani gintutdan sing kalayo sang mga alagad ni Absalom ang uma." 
2Samuel14:31 Niyan nagtindug si Joab kag nagkadto kay Absalom sa iya balay, kag nagsiling sa iya, “Ngaa bala nga gintutdan sing kalayo sang imo mga alagad ang akon uma?”" 
2Samuel14:32 Si Absalom nagsabat kay Joab, “Yari karon, ginpakadtoan ko ikaw, ‘Kari diri, agud nga mapadala ko ikaw sa hari, sa pagsiling, “Ngaa bala nga nagkari ako gikan sa Gesur? Maayo pa sa akon nga didto ginhapon.” Busa karon patan-awa ako sang guya sang hari; kag kon may kalautan ako, patyon niya ako.’”" 
2Samuel14:33 Gani si Joab nagkadto sa hari, kag nagsugid sa iya; kag ginpatawag niya si Absalom. Gani nagkadto sia sa hari, kag naghapa sa duta sa atubang sang hari; kag ang hari naghaluk kay Absalom." 
2Samuel15:1 Sa tapus sini si Absalom nag-aman nga sa iya sing mga kangga kag mga kabayo, kag kalim-an ka lalaki sa pagdalagan sa una niya." 
2Samuel15:2 Kag si Absalom nagbangon sing aga pa kag nagtindug sa higad sang dalan sang gawang; kag kon ang bisan sin-ong tawo may kasaba nga dapat magkadto sa hari nga hukman, niyan ginpatawag sia ni Absalom, kag nagsiling, “Taga-diin ka bala nga banwa?” Kag nagsiling sia, “Ang imo alagad isa sang mga kabikahan sang Israel,”" 
2Samuel15:3 si Absalom nagsiling sa iya, “Tan-awa, ang imo kasaba maayo kag matarung; apang wala sing tawo nga gintugyanan sang hari nga magpamati sa imo.”" 
2Samuel15:4 Labut pa si Absalom nagsiling, “O kon ako kuntani ang ginhimo nga hukom sa duta! Niyan magkari sa akon ang tagsa ka tawo nga may kasaba ukon kasuayon, kag himoan ko sia sing katarungan.”" 
2Samuel15:5 Kag kon ang bisan sin-ong tawo magpalapit sa pagyaub sa iya, gin-untay niya ang iya kamut, kag dakpon sia, kag halukan sia." 
2Samuel15:6 Sa sining bagay naghimo si Absalom sa tanan sa Israel nga nagkadto sa hari nga hukman; gani si Absalaom nagbihag sang mga tagiposoon sang mga tawo sang Israel. 
2Samuel15:7 Kag sa katapusan sang kap-atan ka tuig, si Absalom nagsiling sa hari, “Gina-ampo ko sa imo tuguti ako sa pagkadto kag sa pagbayad sang akon saad, nga ginsaad ko sa Ginoo, sa Hebron." 
2Samuel15:8 Kay ang imo alagad nagsaad sing isa ka saad sang nagpabilin ako sa Gesur sa Siria, nga nagasiling, ‘Kon sa pagkamatuud ang Ginoo magdala sa akon liwat sa Jerusalem, alagdon ko ang Ginoo.’”" 
2Samuel15:9 Ang hari nagsiling sa iya, “Lakat ka sa paghidait.” Gani nagtindug sia, kag nagkadto sa Hebron." 
2Samuel15:10 Apang si Absalom nagpadala sing mga lampitaw sa tanan gid nga kabikahan sang Israel, nga nagasiling, “Sa gilayon nga mabatian ninyo ang tonog sang budyong, niyan magsiling kamo, ‘Si Absalom hari sa Hebron!’”" 
2Samuel15:11 Nag-upud kay Absalom ang duha ka gatus ka lalaki gikan sa Jerusalem nga ginpangagda, kag naglakat sa ila kabunayag, kag wala sila sing nahibaloan nga bisan anong butang." 
2Samuel15:12 Kag si Absalom nagpatawag kay Ahitofel nga Gilonhon, ang palangkoton ni David, gikan sa iya banwa sa Gilo sang nagadolot sia sang mga halad. Kag ang pagpuhon mabakud, kay ang katawohan nagdugang sing dalayon upud kay Absalom." 
2Samuel15:13 Kag may nag-abut nga manugbalita kay David, nga nagasiling, “Ang mga tagiposoon sang mga tawo sang Israel nagasonod kay Absalom.”" 
2Samuel15:14 Niyan si David nagsiling sa tanan niyang alagad nga upud sa iya sa Jerusalem, “Tindug kamo, kag malagyo kita; kay basi wala sa aton sing makapalagyo kay Absalom; dalidali kamo sa pagtaliwan, basi kon malambut niya kita sing madali, kag magpatupa sing malaut sa aton, kag maglaglag sang banwa sa sulab sang espada.”" 
2Samuel15:15 Kag ang mga alagad sang hari nagsiling sa hari, “Yari karon, ang imo mga alagad handa sa paghimo sang bisan anong pilion sang akon ginoong hari.”" 
2Samuel15:16 Gani ang hari naggowa, kag ang bug-os niyang panimalay sa olihi niya. Kag ginbilin sang hari ang napulo ka babayi nga mga hinuptan sa pagbantay sang balay." 
2Samuel15:17 Kag ang hari naggowa kag ang tanan nga tawo sa olihi niya; kag nagdolog sila sa Betmerhak. 
2Samuel15:18 Kag ang tanan niyang alagad nagligad sa iya luyo; kag ang tanan nga Keretnon, kag ang tanan nga Peletnon, kag ang tanan nga Githanon, anum ka gatus ka tawo nga naghalin sa Gat nga nagsonod sa iya, nag-una sa hari." 
2Samuel15:19 Niyan ang hari nagsiling kay Itai nga Githanon, “Ngaa bala nga nagaupud ka sa amon? Balik ka, kag magpabilin upud sa hari, kay ikaw dumuloong, kag tinapok man gikan sa imo duug." 
2Samuel15:20 Sa bagay nga kahapon ka lamang mag-abut, pataklaron kag padolhogon ka bala namon upud sa amon sining adlaw, sa ginatan-aw nga nagakadto ako sa wala ko mahibal-i? Balik ka, kag dalha pabalik ang imo mga utud; kag [ang Ginoo magpakita] sang malig-on nga paghigugma kag katutum sa imo.”" 
2Samuel15:21 Apang si Itai nagsabat sa hari, “Sa nagakabuhi ang Ginoo, kag sa nagakabuhi ang akon ginoong hari, sa bisan anong duug nga didto ang akon ginoong hari, bisan sa kamatayon ukon sa kabuhi, didto man ang imo alagad.”" 
2Samuel15:22 Kag si David nagsiling kay Itai, “Lakat niyan, magtabok.” Gani nagtabok si Itai nga Githanon, kag ang tanan niya nga tawo kag ang tanan nga magamay nga upud sa iya." 
2Samuel15:23 Kag ang bug-os nga duta naghibi sa mabaskug nga tingug sang nagtabok ang bug-os nga katawohan, kag ang hari nagtabok sa sapa nga Cedron, kag ang bug-os nga katawohan nagtabok nayon sa dalan sang kamingawan." 
2Samuel15:24 Kag, yari karon, si Sadoc man nag-abut, kag upud sa iya ang tanan nga Levinhon, nga nagadala sang kaban sang katipan sang Dios; kag ginpahamtang nila ang kaban sang Dios, kag si Abiatar nagtaklad, tubtub nga ang katawohan nakatapus sa paggowa sa banwa." 
2Samuel15:25 Niyan ang hari nagsiling kay Sadoc, “Ibalik ang kaban sang Dios sa banwa. Kon ako makakita sing kahamuut sa mga mata sang Ginoo, sia magapabalik sa akon kag magapakita sa akon sini kag sang iya puluy-an;" 
2Samuel15:26 apang kon sia magsiling sing subong sini, ‘Wala ako sing kahamuut sa imo,’ yari karon, yari ako, himoon niya sa akon ang maayo sa iya.”" 
2Samuel15:27 Nagsiling man ang hari kay Sadoc nga sacerdote, “Indi bala ikaw ang manugpanan-aw? balik ka nga may paghidait sa banwa, kag ang inyo duha ka anak nga lalaki upud sa imo, ang imo anak nga si Ahimaaz, kag si Jonatan nga anak ni Abiatar." 
2Samuel15:28 Tan-awa, ako magahulat sa mga obogan sang kamingawan, tubtub nga may mag-abut nga polong gikan sa inyo sa pagpahibalo sa akon.”" 
2Samuel15:29 Gani ginyayongan ni Sadoc kag ni Abiatar ang kaban sang Dios pabalik sa Jerusalem; kag nagpabilin sila didto. 
2Samuel15:30 Apang si David nagtaklad sa taklaran sang mga Olivo, nga nagahibi sang nagtaklad sia, nga nagpulus sia sang iya olo kag naglakat nga tiil lamang; kag ang bug-os nga katawohan nga yara upud sa iya nagpulus ang tagsa ka tawo sang iya olo, kag nagtaklad sila, nga nagahibi sang nagtaklad sila." 
2Samuel15:31 Kag nagsugid kay David ang isa, “Si Ahitofel yara sa tunga sang mga manugpuhon upud kay Absalom.” Kag si David nagsiling, “O Ginoo, ginaampo ko sa imo, liso-a sa kabuangon ang laygay ni Ahitofel.”" 
2Samuel15:32 Sang nakasap-ong si David sa putokputokan sang taklaran, diin ginsimba ang Dios, yari karon, si Husai nga Arquinhon nagsamput sa pagsugata sa iya nga ang iya bayo nakusnit kag dutaon ang iya olo." 
2Samuel15:33 Si David nagsiling sa iya, “Kon mag-upud ka sa akon, niyan manginlulan ka nakon." 
2Samuel15:34 Apang kon magbalik ka sa banwa, kag magsiling kay Absalom, ‘O hari, ako mangin-imo alagad; subong nga nangin-alagad ako anay sang imo amay, sa amo karon mangin-alagad mo ako,’ niyan madaug mo nga sa akon ang laygay ni Ahitofel." 
2Samuel15:35 Wala bala didto upud sa imo si Sadoc kag si Abiatar nga mga sacerdote? Gani ang bisan ano nga butang nga imo mabatian sa balay sang hari, isugid mo ini kay Sadoc kag kay Abiatar nga mga sacerdote." 
2Samuel15:36 Yari karon, yadto didto upud sa ila ang ila duha ka anak, si Ahimaaz, anak ni Sadoc, kag si Jonatan, anak ni Abiatar; kag paagi sa ila ipadala ninyo sa akon ang tanan nga inyo mabatian.”" 
2Samuel15:37 Gani si Husai, nga abyan ni David, nagpauli sa banwa, sang si Absalom nagasulud sa Jerusalem." 
2Samuel16:1 Sang si David nakaligad sing diotay sa putokputokan sang taklaran, si Siba nga alagad ni Mefiboset nagsugata sa iya, upud sang duha ka asno nga nasiyahan, nga sa ila may duha ka gatus ka bilog nga tinapay, isa ka gatus ka pinungpung nga pasas, isa ka gatus nga bunga sa tingadlaw, kag isa ka suludlan nga panit nga alak." 
2Samuel16:2 Kag ang hari nagsiling kay Siba, “Ano bala ang buut mo isiling sini?” Si Siba nagsabat, “Ang mga asno salakyan sang panimalay sang hari, ang tinapay kag ang mga bunga sa tingadlaw kalan-on sang mga pamatan-on nga lalaki, kag ang alak agud nga mainum sang mga napunaw sa kamingawan.”" 
2Samuel16:3 Kag ang hari nagsiling, “Kag diin bala ang anak nga lalaki sang imo agalon?” Si Siba nagsiling sa hari, “Yari karon, nagapabilin sia sa Jerusalem; kay nagsiling sia, ‘Karon nga adlaw igauli sa akon sang panimalay sang Israel ang ginharian sang akon amay.’”" 
2Samuel16:4 Niyan ang hari nagsiling kay Siba, “Yari karon, mangin-imo ang tanan nga naigo kay Mefiboset.” Kag si Siba nagsiling, “Ako nagayaub; manginkalahamut-an ako sa imo itololok, O hari nga akon ginoo.”" 
2Samuel16:5 Sang nag-abut si Hari David sa Bahurim, naggowa gikan didto ang isa ka tawo sang panimalay sang balay ni Saul, nga ginhingalanan Simei, ang anak ni Gera; kag nagpakamalaut sia sing dalayon sa pag-abut niya." 
2Samuel16:6 Kag naghaboy sia sing mga bato kay David, kag sa tanan nga alagad ni Hari David; kag ang tanan nga katawohan kag ang tanan nga gamhanan nga tawo yara sa iya too kag sa iya wala." 
2Samuel16:7 Kag amo ini ang ginsiling ni Simei sang nagpakamalaut sia, “Palayo, palayo, ikaw nga lalaki nga dugoon, hanginon nga tawo!" 
2Samuel16:8 Ang Ginoo nagpabalik sa imo sang tanan nga dugo sa balay ni Saul, nga naghari ka sa tal-us niya; kag ang Ginoo nagtugyan sang ginharian sa kamut sang imo anak nga si Absalom. Yari karon, nadakup ka sa imo kaugalingon nga kalain; bangud nga tawo ka nga dugoon.”" 
2Samuel16:9 Niyan si Abisai nga anak ni Sarvia nagsiling sa hari, “Ngaa bala nga magpakamalaut ini nga patay nga ido sa akon ginoo nga hari? Pakadto-a ako kag punggolon ko ang iya olo.”" 
2Samuel16:10 Apang ang hari nagsiling, “Ano bala ang labut ko sa inyo, kamo nga mga anak ni Sarvia? Kon nagapakamalaut sia bangud nga ang Ginoo nagsiling sa iya, ‘Pakamalauta si David,’ sin-o bala niyan ang magasiling, ‘Ngaa bala ginhimo mo ang subong?’”" 
2Samuel16:11 Kag si David nagsiling kay Abisai kag sa tanan niya nga alagad, “Yari karon, ang akon anak, nga naggowa sa akon mga kasudlan nagatinguha sang akon kabuhi; daw ano pa gid bala karon ang himoon sini nga Benjaminhon! Pabayai sia, kag papakamalauta sia; kay ang Ginoo nagsogo sa iya." 
2Samuel16:12 Ayhan ang Ginoo magtamud sa sayup nga ginhimo sa akon, kag balusan ako sang Ginoo sing maayo tungud sang pagpakamalaut sa akon ni Simei sini nga adlaw.”" 
2Samuel16:13 Gani si David kag ang iya mga tawo naglakat sa dalanon, samtang si Simei nag-ubay sa kilid sang bakolod sa atubang nila kag sang naglakat nagpakamalaut, kag naghaboy sing mga bato sa iya kag nagsabwag sing yab-ok." 
2Samuel16:14 Kag ang hari, kag ang bug-os nga katawohan nga upud niya, nag-abut nga lapyo; kag nagpaumpaw sia iya didto." 
2Samuel16:15 Karon si Absalom kag ang bug-os nga katawohan, ang mga lalaki sang Israel, nagsulud sa Jerusalem, kag upud sa iya si Ahitofel." 
2Samuel16:16 Kag sang si Husai nga Aquinhon, abyan ni David, nag-abut kay Absalom, nagsiling si Husai kay Absalom, “Mabuhi ang hari! Mabuhi ang hari!”" 
2Samuel16:17 Kag si Absalom nagsiling kay Husai, “Kalolo mo bala ini sa imo abyan? Ngaa bala nga wala ka mag-upud sa imo abyan?”" 
2Samuel16:18 Kag si Husai nagsiling kay Absalom, “Indi; kay ang ginpili sang Ginoo kag sini nga katawohan kag sang tanan nga tawo sang Israel, mangin-iya ako, kag sa iya magapabilin ako." 
2Samuel16:19 Kag liwat, sin-o bala ang akon alagdon? Indi bala sa atubang sang iya anak? Subong nga nakaalagad ako sa atubang sang imo amay, manginsubong ako sa imo atubang.”" 
2Samuel16:20 Niyan si Absalom nagsiling kay Ahitofel, “Ihatag ang imo laygay; ano ang aton himoon?”" 
2Samuel16:21 Si Ahitofel nagsiling kay Absalom, “Hiusa ka sa mga babayi sang imo amay, nga ginbilin niya sa pagbantay sang balay; kag ang bug-os nga Israel makabati nga ginkangil-aran ka sang imo amay, niyan magabakud ang mga kamut sang tanan nga nagaupud sa imo.”" 
2Samuel16:22 Gani naghumlad sila sing layanglayang nga kay Absalom sa ibabaw sang atop; kag si Absalom naghiusa sa mga babayi sang iya amay sa itololok sang bug-os nga Israel. 
2Samuel16:23 Karon ang laygay ni Ahitofel nga ginhatag niya sadto nga mga adlaw subong nga nagapamangkot ang tawo sa polong sang Dios; amo ini ang tanan nga laygay ni Ahitofel, kay David kag kay Absalom." 
2Samuel17:1 Labut pa si Ahitofel nagsiling kay Absalom, “Tuguti ako nga magpili karon sing napulog duha ka libo ka tawo, kag magtindug ako kag maglagas kay David sini nga gab-i." 
2Samuel17:2 Malambut ko sia samtang sia lapyo kag maluya sing mga kamut, kag pahadlukon sia; kag ang bug-os nga katawohan nga nagaupud sa iya magapalagyo. Patyon ko ang hari lamang," 
2Samuel17:3 kag pabalikon ko ang bug-os nga katawohan sa imo. Ang tawo nga imo ginapangita subong nga daw nagbalik sila tanan, gani ang bug-os nga katawohan magalinong." 
2Samuel17:4 Kag ang pinamolong nagpahamuut sing maayo kay Absalom kag sa tanan nga tigulang sang Israel. 
2Samuel17:5 Niyan si Absalom nagsiling, “Tawga man karon si Husai nga Arquinhon, kag mamati man kita sang iya ginasiling.”" 
2Samuel17:6 Kag sang pag-abut ni Husai kay Absalom, nagpamolong si Absalom sa iya, “Si Ahitofel nagpamolong sono sini nga bagay; magahimo kita bala sono sa iya ginasiling? Kon indi, pamolong ka.”" 
2Samuel17:7 Niyan si Husai nagsiling kay Absalom, “Ang laygay nga ginhatag ni Ahitofel sini nga tion indi maayo.”" 
2Samuel17:8 Labut pa nagsiling si Husai, “Ikaw nakahibalo nga ang imo amay kag ang iya mga tawo mga tawo nga gamhanan, kag mapait sa kalag, subong sang oso nga ginkuhaan sang iya mga totoy sa latagon. Labut pa, ang imo amay tawo sa inaway; indi magpabilin sa katawohan." 
2Samuel17:9 Yari karon, sia nagapanago karon sa isa ka boho, ukon sa iban nga duug. Kag kon ang iban sa ila mapukan sa kamunoan, ang bisan sin-o nga makabati sini magasiling, ‘May pagpamatay sa mga tawo nga nagasonod kay Absalom.’" 
2Samuel17:10 Niyan bisan ang maisug, nga ang iya tagiposoon subong sang tagiposoon sang leon, magakatunaw sing bug-os; kay ang bug-os nga Israel nakahibalo nga ang imo amay tawo nga gamhanan, kag ang mga nagaupud sa iya mga tawo nga isganan." 
2Samuel17:11 Apang nagalaygay ako nga ang bug-os nga Israel magtipon sa imo, kutub sa Dan tubtub sa Beer-seba, sa kadamuon subong sang balas nga yara sa baybayon sang dagat, kag nga ikaw imo sa kaugalingon magkadto sa inaway." 
2Samuel17:12 Gani magalambut kita sa iya sa duug diin sia masapwan, kag magatupa kita sa iya subong sang pagtolo sang ton-og sa duta; kag sa iya kag sa tanan nga tawo nga nagaupud sa iya wala kita sing ibilin bisan isa lamang." 
2Samuel17:13 Kon magdangup sia sa isa ka banwa, niyan ang bug-os nga Israel magadala sing mga kalat sa sadto nga banwa, kag guyuron naton ini pakadto sa suba, tubtub nga wala sing makita didto bisan isa ka diotay nga bato.”" 
2Samuel17:14 Kag si Absalom kag ang tanan nga tawo sang Israel nagsiling, “Ang laygay ni Husai nga Arquinhon maayo pa sang laygay ni Ahitofel.” Kay ang Ginoo nagtangdo sa paglutus sang maayo nga laygay ni Ahitofel, sa katuyoan nga ang Ginoo makadala sing malaut kay Absalom." 
2Samuel17:15 Niyan si Husai nagsiling kay Sadoc kag kay Abiatar nga mga sacerdote, “Amo ini kag amo ini ang ginlaygay ni Ahitofel kay Absalom kag sa mga tigulang sang Israel; kag amo ini kag amo ini ang ginlaygay ko." 
2Samuel17:16 Busa karon padala ka sa madali kag sugiri si David, ‘Dili ka magpabilin sini nga gab-i sa mga obogan sang kamingawan, kondi magtabok ka gid nga mas-a; basi nga ang hari lamonon kag ang bug-os nga katawohan nga nagaupud sa iya.’”" 
2Samuel17:17 Karon si Jonatan kag si Ahimaaz yara sila sa En-rogel; ang isa ka alagad nga babayi nagkadto kag nagasugid sa ila sing masami, kag nagkadto sila kag nagsugid kay Hari David; kay indi sila dapat makita sa pagsulud sa banwa." 
2Samuel17:18 Apang nakita sila sang isa ka bata nga lalaki, kag nagsugid kay Absalom; gani naglakat sila nga duha sing dali-dali, kag nag-abut sa balay sang isa ka tawo sa Bahurim, nga may bobon sa iya luwang; kag nagpanaug sila didto." 
2Samuel17:19 Kag ang babayi nagkuha kag naghumlad sing italabon sa ibabaw sang baba sang bobon, kag ginkay-agan sa ibabaw sing uyas nga ginuma; kag wala mahibaloi." 
2Samuel17:20 Sang nag-abut ang mga alagad ni Absalom sa babayi sa balay, nagsiling sila, “Diin bala si Ahimaaz kag si Jonatan?” Kag ang babayi nagsiling sa ila, “Nakatabok na sila sa sapa sang tubig.” Kag sang ginpangita sila kag wala makita sila, nagpauli sila sa Jerusalem." 
2Samuel17:21 Sang nakataliwan na sila, naggowa ang mga tawo sa bobon, kag naglakat kag nagsugid kay Hari David. Nagsiling sila kay David, “Tindug kamo, kag magdalidali sa pagtabok sa tubig; kay amo ini ang ginlaygay ni Ahitofel batok sa inyo.”" 
2Samuel17:22 Niyan si David nagtindug, kag ang bug-os nga katawohan nga nagaupud sa iya, kag nagtabok sila sa Jordan; sang pagpamanagbanag wala sing bisan isa nga nakulang sa ila nga wala makatabok sa Jordan." 
2Samuel17:23 Sang nakita ni Ahitofel nga wala pagsonda ang iya laygay, nagsiya sia sang iya asno, kag nagtindug kag nagpauli sa iya balay sa iya kaugalingon nga banwa. Kag ginpahamtang niya sing nagakaigo ang iya panimalay, kag nagbitay sang iya kaugalingon; kag napatay sia, kag ginlubung sa lulubngan sang iya amay." 
2Samuel17:24 Niyan si David nag-abut sa Mahanaim. Kag si Absalom nagtabok sa Jordan sia kag ang tanan nga tawo sang Israel upud sa iya. 
2Samuel17:25 Karon si Absalom nagpadumala kay Amasa sa kasoldadosan sa tal-us ni Joab. Si Amasa anak sang tawo nga ginhingalanan Itra nga Israelnon, nga naghiusa kay Abigal nga babayi nga anak ni Nahas, babayi nga utud ni Sarvia, iloy ni Joab." 
2Samuel17:26 Kag ang Israel kag si Absalom nagpahamtang sing dologan sa duta sang Galaad. 
2Samuel17:27 Sang pag-abut ni David sa Mahanaim, si Sobi nga anak ni Nahas sang Raba gikan sa mga anak ni Amon, kag si Maquir nga anak ni Ameil sang Lo-debar, kag si Barsilai nga Galaadnon sang Rogelim," 
2Samuel17:28 nagdala sing mga higdaan, mga batiya, kag mga suludlan nga daga, trigo, sebada, binukbuk, uyas nga sinanlag, mga liso nga kulusiparon kag mga lentejas kag mga sinanlag," 
2Samuel17:29 dugus kag latab kag mga carnero kag keso gikan sa kabakahan, nga kaonon ni David kag sang katawohan nga nag-upud sa iya; kay nagsiling sila, “Ang katawohan nagutum kag lapyo kag nauhaw sa kamingawan.”" 
2Samuel18:1 Niyan si David nag-isip sang katawohan nga nag-upud sa iya, kag nagbutang sing mga pangolo sang linibo kag mga pangolo sang ginatus." 
2Samuel18:2 Kag ginpadala ni David ang katawohan, ang ikatlo nga bahin sa idalum sang kamut ni Joab, kag ang isa ka ikatlo nga bahin sa idalum sang kamut ni Abisai nga anak ni Sarvia, utud ni Joab, kag ang isa ka ikatlo nga bahin sa idalum sang kamut ni Itai nga Githanon. Kag ang hari nagsiling sa katawohan, “Ako gid magagowa man upud sa inyo.”" 
2Samuel18:3 Apang ang katawohan nagsiling, “Dili ka maggowa. Kay kon kami malagyo, indi sila magsapak sa amon. Kon ang katunga sa amon mapatay, indi sila magsapak sa amon. Apang ikaw timbang sing napulo ka libo sa amon; busa karon maayo pa nga maghanda ka sa pagbulig sa amon sa luwas sang banwa.”" 
2Samuel18:4 Ang hari nagsiling sa ila, “Himoon ko ang maayo gid sa inyo.” Gani nagtindug ang hari sa luyo sang gawang, samtang naggowa ang bug-os nga katawohan sa ginatus kag sa linibo." 
2Samuel18:5 Kag ang hari nagsogo kay Joab kag kay Abisai kag kay Itai, “Dalhi ninyo sing kahumok tungud sa akon ang pamatan-on nga si Absalom.” Kag ang bug-os nga katawohan nakabati sang nagtugon ang hari sa tanan nga pangolo nahanungud kay Absalom." 
2Samuel18:6 Gani naggowa ang katawohan sa latagon batok sa Israel; kag ang inaway yara sa kagulangan sang Efraim. 
2Samuel18:7 Kag ang katawohan sang Israel ginlaglag didto sa atubang sang mga alagad ni David kag may daku nga pagpamatay didto sang duha ka pulo ka libo ka tawo sadto nga adlaw. 
2Samuel18:8 Ang inaway didto naglapnag sa bug-os nga kadaygan sang duta; kag ang kagulangan naghalunhon sing madamu pa nga katawohan sang sa ginhalunhon sang espada. 
2Samuel18:9 Kag natapangan ni Absalom ang mga alagad ni David. Si Absalom nagsakay sa iya mula kag ang mula nagsuhot sa masiot nga daku nga terebinto, kag nasangit ang olo ni Absalom sa terebinto, kag nagkabit sia sa tunga sang langit kag duta, kag ang mula nga iya ginasakyan nagpadayon." 
2Samuel18:10 Kag nakita ini sang isa ka tawo, kag nagsugid kay Joab, “Yari karon, nakita ko si Absalom nga nagakabit sa terebinto.”" 
2Samuel18:11 Si Joab nagsiling sa tawo nga nagsugid sa iya, “Yari karon, nakita mo ini! Ngaa nga wala mo sia pagpatya didto nga maholog sa duta? Nahatagan ko ikaw kuntani sing napulo ka bilog nga pilak kag isa ka wagkus.”" 
2Samuel18:12 Apang ang tawo nagsiling kay Joab, “Bisan magbaton ako sing isa ka libo ka bilog nga pilak sa akon kamut, apang indi ko gid pag-untayon ang akon kamut batok sa anak sang hari; kay sa aton palamatin-an nagtugon ang hari sa imo kag kay Abisai kag kay Itai, ‘Mag-andam nga wala sing magtandug sa pamatan-on nga si Absalom.’" 
2Samuel18:13 Sa isa ka bagay, kon ako nagluib sa iya kabuhi (kag sa hari wala sing butang nga matago), niyan ikaw gid magsiling batok sa akon.”" 
2Samuel18:14 Si Joab nagsiling, “Indi ako magpaawat sing subong upud sa imo.” Kag nagdala sia sing tatlo ka bangkaw sa iya kamut, kag ginbuno ini sila sa tagiposoon ni Absalom, sang buhi pa sia sa tunga sang terebinto." 
2Samuel18:15 Kag ginlibutan sia sang napulo ka pamatan-on, nga nagdala sang hinganib ni Joab, kag ginlabo si Absalom, kag ginpatay sia." 
2Samuel18:16 Niyan si Joab nagpatonog sang budyong, kag ang katawohan nagbalik gikan sa paglagas sang Israel; kay si Joab nagpugung sang katawohan." 
2Samuel18:17 Kag ginkuha nila si Absalom, kag ginholog sia sa daku nga boho sa kagulangan, kag tampokan sa ibabaw niya sing daku gid nga tinumpok nga mga bato; kag ang bug-os nga Israel nagpalagyo ang tagsatagsa sa iya layanglayang." 
2Samuel18:18 Karon si Absalom sa iya pagkabuhi nagkuha kag nagpatindug nga sa iya sing haligi nga handumanan nga yara sa Nalupyakan sang Hari, kay nagsiling sia, “Ako wala sing anak nga magtipig sang handumanan sang akon ngalan”; gintawag niya ang haligi sa iya kaugalingon nga ngalan, kag gintawag ini nga monumento ni Absalom tubtub sini nga adlaw." 
2Samuel18:19 Niyan si Ahimaaz nga anak ni Sadoc nagsiling, “Tuguti ako karon nga magdalagan, kag magdala sing mga balita sa hari kon paano nga ang Ginoo nagtimalus sa iya mga kaaway.”" 
2Samuel18:20 Kag si Joab nagsiling sa iya, “Sini nga adlaw dili ka magdala sing mga balita; kondi magdala ka sing mga balita sa iban nga adlaw, apang sini nga adlaw dili ka magdala sing mga balita, bangud nga ang anak sang hari napatay.”" 
2Samuel18:21 Niyan si Joab nagsiling sa Cushanon, “Lakat, sugiri ang hari sang nakita mo.” Ang Cushanon nagyaub kay Joab, kag nagdalagan." 
2Samuel18:22 Niyan si Ahimaaz nga anak ni Sadoc nagsiling liwat kay Joab, “Bisan magkaano, padalagana man ako sa olihi sang Cushanon.” Kag si Joab nagsiling, “Anak ko, ngaa bala madalagan ka, sa ginatan-aw nga wala ka sing balus tungud sa mga balita?”" 
2Samuel18:23 “Bisan magkaano, ako magadalagan.” Gani sia nagsiling sa iya, “Dalagan.” Niyan nagdalagan si Ahimaaz sa dalanon sang kapatagan, kag nalumba-an ang Cushanon." 
2Samuel18:24 Karon si David nagalingkod sa ulut sang duha ka gawang; kag ang manugbantay nagsaka sa atop sang gawang sa kuta, kag sang nagbayaw sang iya mga mata kag naglantaw, nakita niya ang tawo nagadalagan nga isa lamang." 
2Samuel18:25 Kag ang manugbantay nagsinggit kag nagsugid sa hari. Kag ang hari nagsiling, “Kon isa lamang sia, may mga balita sa iya baba.” Kag nagdasigdasig sia, kag nagpalapit." 
2Samuel18:26 Kag ang manugbantay nakakita sing isa pa ka tawo nga nagadalagan; kag ang manugbantay nagpanawag sa bantay sang gawang kag nagsiling, “Yari karon, isa pa ka tawo nga nagadalagan nga isa lamang!” Ang hari nagsiling, “Sia man nagadala sing mga balita.”" 
2Samuel18:27 Kag ang manugbantay nagsiling, “Banta ko ang pagdalagan sang nahauna kaangay sang pagdalagan ni Ahimaaz nga anak ni Sadoc.” Kag nagsiling ang hari, “Sia tawo nga maayo, kag nagaabut nga may maayo nga mga balita.”" 
2Samuel18:28 Niyan si Ahimaaz nagtawag sa hari, “Ang tanan maayo.” Kag nagyaub sia sa duta sa atubangan sang hari, kag nagsiling, “Dalayawon ang Ginoo nga imo Dios, nga nagtugyan sang mga tawo nga nagbayaw sang ila kamut batok sa akon ginoo nga hari.”" 
2Samuel18:29 Kag ang hari nagsiling, “Maayo bala sa pamatan-on nga si Absalom?” Si Ahimaaz nagsabat, “Sang si Joab nagpadala sang alagad sang hari, bisan ako nga imo alagad, nakita ko ang daku nga kinagubut, apang wala ako makahibalo kon ano yadto.”" 
2Samuel18:30 Kag ang hari nagsiling, “Pahigad ka, kag tindug diri.” Gani sia nagpahigad, kag nagpahimonong." 
2Samuel18:31 Kag yari karon, ang Cushanon nag-abut; kag ang Cushanon nagsiling, “Mga balita tungud sa akon ginoo nga hari! Kay ang Ginoo nagtimalus nga sa imo sini nga adlaw sa tanan nga nagtindug batok sa imo.”" 
2Samuel18:32 Ang hari nagsiling sa Cushanon, “Maayo bala sa pamatan-on nga si Absalom?” Kag ang Cushanon nagsabat, “Ang mga kaaway sang akon ginoo nga hari, kag ang tanan nga nagtindug batok sa imo sa pagdaut sa imo, manginsubong sadto nga pamatan-on.”" 
2Samuel18:33 Kag ang hari natandug gid, kag nagsaka sa hulut sa ibabaw sang gawang, kag naghibi; kag sang naglakat sia, nagsiling sia, “O anak ko nga Absalom, anak ko, anak ko nga Absalom! Kabay pa kuntani nga ako napatay tungud sa imo, O Absalom, anak ko, anak ko!”" 
2Samuel19:1 Ginsugid ini kay Joab, “Yari karon, ang hari nagahibi kag nagalalaw tungud kay Absalom.”" 
2Samuel19:2 Gani sadto nga adlaw ang kaluwasan nabaylo sa paglalaw sa bug-os nga katawohan; kay nakabati ang katawohan nga ginsiling sadto nga adlaw, “Ang hari nagakalisud tungud sa iya anak.”" 
2Samuel19:3 Kag ang katawohan nagsulud sing kawat sa banwa subong sang pagpalagyo sing kawat sang katawohan nga nahuya kon nagapalagyo sila sa inaway. 
2Samuel19:4 Ang hari nagtabon sang iya nawung, kag ang hari nagsinggit sa mabaskug nga tingug, “O anak ko nga Absalom, O Absalom, anak ko, anak ko!”" 
2Samuel19:5 Niyan si Joab nagsulud sa balay sa hari, kag nagsiling, “Sini nga adlaw ginpakahuy-an mo ang mga nawung sang tanan mo nga alagad, nga sa sini nga adlaw nagluwas sang imo kabuhi, kag sang mga kabuhi sang imo mga anak nga lalaki kag sang imo mga anak nga babayi, kag sang mga kabuhi sang imo mga asawa kag sang mga kabuhi sang imo mga babayi," 
2Samuel19:6 bangud nga nagahigugma ka sa mga nagadumut sa imo kag nagadumut sa mga nagahigugma sa imo. Kay sini nga adlaw nagpahayag ka nga ang mga principe kag mga alagad wala sing pulus sa imo; kay sini nga adlaw nahantup ko nga kon si Absalom nabuhi kag kami tanan napatay sini nga adlaw, niyan nagpahamuut ini kuntani sa imo sing maayo." 
2Samuel19:7 Busa karon tindug, gowa ka kag magpamolong sing paglipay sa imo mga alagad; kay nagasumpa ako tingud sa Ginoo, kon indi ka maggowa, wala sing tawo nga mapabilin sa imo sini nga gab-i; kag ini manginlabi pa kalain sa imo sang sa bug-os nga malaut nga nahanabu sa imo kutub sang imo pagkapamatan-on tubtub karon.”" 
2Samuel19:8 Niyan nagtindug ang hari, kag naglingkod sa gawang. Kag nagsugid sila sa bug-os nga katawohan, “Yari karon, ang hari nagalingkod sa gawang”; kag nag-abut ang bug-os nga katawohan sa atubang sang hari. Karon ang Israel nagpalagyo ang tagsa ka tawo pakadto sa iya layanglayang." 
2Samuel19:9 Kag ang bug-os nga katawohan nagsinuay sa bug-os sang tanan nga kabikahan sang Israel, nga nagasiling, “Ang hari nagluwas sa aton sa kamut sang aton mga kaaway, kag sia nagluwas sa aton sa kamut sang mga Filistinhon; kag karon nagpalagyo sia sa duta gikan kay Absalom." 
2Samuel19:10 Apang si Absalom, nga aton ginhaplas sa ibabaw naton, napatay sa inaway. Busa karon ngaa bala nga wala kamo magpamolong sing isa ka polong sa pagpabalik sang hari?”" 
2Samuel19:11 Kag si Hari David nagpadala kay Sadoc kag kay Abiatar nga mga sacerdote, “Ipamolong sa mga tigulang sang Juda, ‘Ngaa bala naolihi kamo sa pagpapauli sa hari sa iya balay, sa ginatan-aw nga ang hambal sang bug-os nga Israel nag-abut na sa hari, sa pagpapauli sa iya sa balay niya?" 
2Samuel19:12 Kamo akon mga utud, kamo akon tul-an kag akon unud; ngaa bala niyan nga naolihi kamo sa pagpabalik sang hari?’" 
2Samuel19:13 Kag isiling ninyo kay Amasa, ‘Indi bala ikaw akon tul-an kag akon unud? Amo ini ang himoon sang Dios sa akon, kag labi pa man, kon indi ka bala manginpangolo sang kasoldadosan sa atubang nakon sing dalayon sa tal-us ni Joab.’”" 
2Samuel19:14 Kag nabuyok niya ang tagiposoon sang tanan nga tawo sang Juda subong sang isa ka tawo; sa bagay nga nagpadala sila sa hari, “Balik ka, kag ang tanan mo nga mga alagad.”" 
2Samuel19:15 Gani ang hari nagpauli kag nag-abut sa Jordan; kag ang Juda nag-abut sa Gilgal sa pagsugata sang hari, sa pagpatabok sang hari sa Jordan." 
2Samuel19:16 Kag si Simei nga anak ni Gera, ang Benjaminhon, nga taga-Bahurim, nagdalidali kag nagdulhog upud sa mga tawo sang Juda sa pagsugata kay Hari David;" 
2Samuel19:17 kag upud sa iya may isa ka libo ka tawo gikan sa Benjamin. Kag si Siba nga alagad sang balay ni Saul, kag ang iya napulo kag lima ka anak nga lalaki kag ang iya duha ka pulo ka alagad upud sa iya, nagtabok sila sa Jordan sa atubang sang hari," 
2Samuel19:18 kag may nagtabok nga banka nga talabokan sa pagpatabok sang panimalay sang hari, kag sa paghimo sang ginapakamaayo niya. Kag si Simei nga anak ni Gera naghapa sa atubang sang hari, sang sia nakatabok sa Jordan," 
2Samuel19:19 kag nagsiling sia sa hari, “Dili ang akon ginoo magpabangud sa akon sing kalautan kag dili pagdumduma ang ginhimo sing binalingag sang imo alagad sang adlaw nga ang akon ginoo nga hari naggowa sa Jerusalem; nga ang hari magsapak sini sa iya tagiposoon." 
2Samuel19:20 Kay ang imo alagad nagakilala nga nakasala ako; busa, yari karon, nagkari ako sini nga adlaw nga una sa bug-os nga panimalay ni Jose sa pagdulhog sa pagsugata sang akon ginoo nga hari.”" 
2Samuel19:21 Si Abisai nga anak ni Sarvia nagsabat, “Indi bala pagpatyon tungud sini si Simei, bangud nga nagpakamalaut sia sang hinaplas sang Ginoo?”" 
2Samuel19:22 Apang si David nagsiling, “Ano bala ang akon sa inyo, kamo nga mga anak ni Sarvia, nga manginkasumpung kamo nakon sini nga adlaw? May patyon bala nga tawo sini nga adlaw sa Israel? Kay wala bala ako makahibalo nga sini nga adlaw hari ako sa Israel?”" 
2Samuel19:23 Kag nagsiling ang hari kay Simei, “Indi ka mapatay.” Kag ang hari nagsumpa sa iya." 
2Samuel19:24 Kag si Mefiboset nga anak ni Saul nagdulhog sa pagsugata sang hari; wala sia makatinlo sang iya mga tiil, ukon makabanhay sang iya bungut, ukon makabunak sang iya mga panapton, kutub sang adlaw nga nagtaliwan ang hari tubtub sang adlaw nga nagpauli sia sa paghidait." 
2Samuel19:25 Kag sang nag-abut sia sa Jerusalem sa pagsugata sang hari, ang hari nagsiling sa iya, “Ngaa bala wala ka mag-upud sa akon, Mefiboset?”" 
2Samuel19:26 Sia nagsabat, “Ginoo ko, O hari, ang akon alagad naglimbong sa akon; kay ang imo alagad nagsiling, ‘Pagasiyahan ko ang asno, agud nga makasakay ako sa iya kag mag-upud sa hari.’ Kay ang imo alagad piang." 
2Samuel19:27 Ginbutangbutangan niya ang imo alagad sa akon ginoo nga hari. Apang ang akon ginoo nga hari kasubong sang manugtunda sang Dios; busa himoa ang maayo sa imo mga mata. 
2Samuel19:28 Kay ang bug-os nga panimalay sang akon amay patay lamang nga mga tawo sa atubang sang akon ginoo nga hari; wala sing sapayan ginbutang mo ang imo alagad sa tunga sang mga nagkaon sa imo kaugalingon nga latok. Busa ano pa bala ang kinamatarung ko nga magpanawag pa ako sa hari?” 
2Samuel19:29 Kag ang hari nagsiling sa iya, “Ngaa bala nga nagapamolong ka pa sang mga kahimtangan mo? Ako nagasiling: ikaw kag si Siba magbahin sang duta.”" 
2Samuel19:30 Kag si Mefiboset nagsiling sa hari, “Hoo, ipakuha sa iya ang tanan, sa bagay nga ang akon ginoo nga hari nag-abut sa paghidait sa iya kaugalingon nga balay.”" 
2Samuel19:31 Karon si Barsilai nga Galaadnon nagdulhog gikan sa Rogelim; kag nagtabok sia sa Jordan upud sa hari, sa pagdol-ong sa iya sa tabok sang Jordan." 
2Samuel19:32 Si Barsilai tama na katigulang nga tawo, kawaloan ka tuig; kag ginsakdag niya ang hari sang didto sia sa Mahanaim; kay sia tama gid kamanggaranon nga tawo." 
2Samuel19:33 Kag ang hari nagsiling kay Barsilai, “Kari upud sa akon, kag sakdagon ko ikaw upud sa akon sa Jerusalem.”" 
2Samuel19:34 Apang si Barsilai nagsiling sa hari, “Kapid-an pa bala ang mga adlaw sang mga tuig sang akon kabuhi, nga ako magtaklad upud sa hari sa Jerusalem?" 
2Samuel19:35 Ako sini nga adlaw kawaloan ka tuig; makakilala pa ako bala sang maayo kag sang malain? Makapanglalim pa bala ang imo alagad sang akon ginakaon ukon sang akon ginainum? Makabati pa ako bala sang tingug sang nagaamba nga mga lalaki kag nagaamba nga mga babayi? Ngaa bala niyan nga manginlulan pa ang imo alagad sa akon ginoo nga hari? 
2Samuel19:36 Ang imo alagad magatabok lamang sa Jordan upud sa hari. Ngaa bala nga tumbasan ako sang hari sang subong nga balus? 
2Samuel19:37 Nagaampo ako sa imo pabalika liwat ang imo alagad, agud nga mapatay ako sa akon kaugalingon nga banwa, sa luyo sang lulubngan sang akon amay kag sang akon iloy. Apang yari ang imo alagad nga si Camaam; pataboka sia upud sa akon ginoo nga hari; kag himoa sa iya ang maayo sa imo.”" 
2Samuel19:38 Kag ang hari nagsabat, “Magatabok upud sa akon si Camaam, kag himoon ko sa iya ang maayo sa imo; kag ang bisan ano nga kinahanglanon mo sa akon ina himoon ko sa imo.”" 
2Samuel19:39 Niyan ang bug-os nga katawohan nagtabok sa Jordan, kag ang hari nagtabok; kag ang hari naghaluk kay Barsilai kag ginpakamaayo sia, kag sia nagpauli sa iya kaugalingon nga duug." 
2Samuel19:40 Ang hari nagtabok pa Gilgal, kag upud sa iya nagtabok si Camaam; kag ang bug-os nga katawohan sang Juda, kag ang katunga man sang katawohan sang Israel, nagpatabok sang hari sa Jordan." 
2Samuel19:41 Niyan ang tanan nga lalaki sang Israel nagkadto sa hari, kag nagsiling sa hari, “Ngaa bala nga ang amon mga utud nga lalaki sang Juda nagkawat sa imo, kag nagpatabok sa Jordan sang hari, kag sang iya panimalay, kag sang tanan nga tawo ni David upud sa iya?”" 
2Samuel19:42 Ang tanan nga lalaki sang Juda nagsabat sa mga lalaki sang Israel, “Bangud nga ang hari amon himata nga malapit. Ngaa bala niyan nga naakig kamo sini nga butang? Nagkaon bala kami nga mas-a sa kahinguyangan sang hari? Ukon ginhatagan bala niya kami sing dolot?”" 
2Samuel19:43 Kag nagsabat ang mga lalaki sang Israel sa mga lalaki sang Juda, “May napulo kami ka bahin sa hari, kag kami man may labi pa nga kinamatarung kay David sang sa inyo. Ngaa bala niyan nga ginpasipalahan ninyo kami? Nga ang amon laygay wala pagbatona sing una sa pagpapauli sang aton hari?” Apang ang mga polong sang mga lalaki sang Juda matigdas pa sa mga polong sang mga lalaki sang Israel." 
2Samuel20:1 Karon didto may tawong hurushurus nga ginhingalanan Seba, ang anak ni Bicri, nga Benjaminhon; kag nagpatonog sia sang budyong, kag nagsiling, “Wala kita sing bahin kay David, kag wala kita panublion sa anak ni Jesse; ang tagsa ka lalaki sa iya mga layanglayang, O Israel!”" 
2Samuel20:2 Gani nagtaklad gikan sa pagsonod kay David ang tanan nga lalaki sang Israel, kag nagsonod kay Seba nga anak ni Bicri; apang ang mga tawo sang Juda nagbuylog sa ila hari kutub sa Jordan tubtub sa Jerusalem." 
2Samuel20:3 Kag nag-abut si David sa iya balay sa Jerusalem; kag ginkuha sang hari ang napulo niya ka babayi nga ginbilin niya sa pagbantay sang balay, kag ginpabantayan sila, kag ginsakdag sila, apang wala na maghiusa sa ila. Gani gintakpan sila tubtub sa adlaw sang ila kamatayon, nga nagakabuhi sa pagkabalo." 
2Samuel20:4 Niyan nagsiling ang hari kay Amasa, “Ilawag ako sing tingub sa mga tawo sang Juda sa sulud sang tatlo ka adlaw, kag magtambong ka diri.”" 
2Samuel20:5 Gani naglakat si Amasa sa pagpatipon sing tingub sang mga tawo sang Juda; apang nagdugay sia sing kapin sa tion nga ginpat-ud niya sa iya. 
2Samuel20:6 Kag si David nagsiling kay Abisai, “Karon si Seba nga anak ni Bicri magahimo sa aton sing labi pa nga kalainan sang ginhimo ni Absalom; kuha ka sang mga alagad sang imo ginoo kag lagsa sia, basi pa nga makaabut sia sa mga banwa nga napamakuran, kag makapalagyo gikan sa aton itololok.”" 
2Samuel20:7 Kag may naggowa sa olihi niya nga mga tawo ni Joab, kag ang mga Keretnon kag ang mga Peletnon, kag ang tanan nga gamhanan nga lalaki; naggowa sila sa Jerusalem sa paglagas kay Seba nga anak ni Bicri." 
2Samuel20:8 Sang didto sila sa luyo sang daku nga bato nga yara sa Gabaon, si Amasa nag-abut sa pasugata sa ila. Karon si Joab nagtampion sang iya panapton sa inaway nga nasuklub niya, kag sa sini may wagkus nga may espada nga natagub nga natakud sa iya balikawang, kag sang paggowa niya naholog ini." 
2Samuel20:9 Kag si Joab nagsiling kay Amasa, “Maayo ka bala, utud ko?” Kag gindakup ni Joab si Amasa sa bungut sang iya kamut nga too sa paghaluk sa iya." 
2Samuel20:10 Apang si Amasa wala magsapak sang espada nga yara sa kamut ni Joab; gani ginlabo sia ni Joab sini sa lawas, kag nagwagay ang iya mga kasudlan sa duta, kag wala na sia paglab-a liwat; kag napatay si Amasa. Niyan si Joab kag ang iya utud nga si Abisai naglagas kay Seba nga anak ni Bicri." 
2Samuel20:11 Kag didto may nagtindug sa luyo niya nga isa sang mga pamatan-on ni Joab, kag nagsiling, “Ang nakauyon kay Joab, kag kay David, magsonod sia kay Joab.”" 
2Samuel20:12 Kag si Amasa nagtubog sa iya kaugalingon nga dugo sa tunga sang dalan. Kag sang nakita sang tawo nga ang tanan nga tawo nagdolog, ginuyud niya si Amasa pagowa sa dalan pakadto sa latagon, kag gintabunan sia sing panapton, sang nakita niya nga ang tagsatagsa nga naglabay sa luyo niya nagdolog." 
2Samuel20:13 Sang nakuha sia sa dalan, ang tanan nga tawo nagsonod kay Joab sa paglagas kay Seba nga anak ni Bicri." 
2Samuel20:14 Kag ginlatas niya ang tanan nga kabikahan sang Israel tubtub sa Abel, kag sa Bet-maaca; kag ang tanan nga Berhanon nagtipon sila sing tingub, kag nagsonod man sa iya." 
2Samuel20:15 Kag nag-abut sila kag ginlikupan sia sa Abel sang Bet-maaca; naghimo sila sing bungyud batok sa banwa, kag nagsandig ini batok sa kuta; kag ang bug-os nga katawohan upud kay Joab nagbungkal sang kuta, sa pagpukan sini." 
2Samuel20:16 Niyan ang babayi nga maalamon nagsinggit gikan sa banwa, “Pamati! pamati! Isiling ninyo kay Joab, ‘Magpalapit ka diri, agud nga ako makapamolong sa imo.’”" 
2Samuel20:17 Kag sia nagpalapit sa iya; kag nagsiling ang babayi, “Ikaw bala si Joab?” Sia nagsabat, “Amo ako.” Niyan nagsiling sia sa iya, “Pamatii ang mga polong sang imo ulipon nga babayi.” Kag sia nagsabat, “Nagapamati ako.”" 
2Samuel20:18 Niyan nagpamolong sia, “Naanad sila sa pagpamolong sa dumaan nga tion, ‘Magapangayo sila sing laygay sa Abel’; kag sa amo gintapus nila ang butang." 
2Samuel20:19 Ako isa sang mga makidaiton kag matutum sa Israel; ikaw nagahimulat sa paglaglag sing isa ka banwa kag isa ka iloy sa Israel; ngaa bala halunhonon mo ang panublion sang Ginoo?” 
2Samuel20:20 Si Joab nagsabat, “Malayo ini, malayo ini sa akon, nga ako maghalunhon ukon maglaglag!" 
2Samuel20:21 Ang butang indi subong. Kondi ang isa ka tawo gikan sa kabakoloran sang Efraim, nga ginhingalanan Seba nga anak ni Bicri, nagbayaw sang iya kamut batok kay Hari David; itugyan lamang sia, kag magahalin ako sa banwa.” Kag ang babayi nagsiling kay Joab, “Yari karon, ang iya olo ihaboy sa imo kutub sa kuta.”" 
2Samuel20:22 Niyan ang babayi nagkadto sa bug-os nga katawohan sa iya kaalam. Kag ginpunggol nila ang olo ni Seba nga anak ni Bicri, kag ginhaboy ini kay Joab. Gani sia nagpatonog sang budyong, kag nag-alaplaag sila gikan sa banwa, ang tagsa ka tawo pakadto sa iya layanglayang. Kag si Joab nagbalik sa hari sa Jerusalem." 
2Samuel20:23 Karon si Joab pangolo sa bug-os nga kasoldadosan sang Israel; kag si Benaya nga anak ni Joiada sa ibabaw sang mga Keretnon kag sang mga Peletnon; 
2Samuel20:24 kag si Adoram sa ibabaw sang mga lalaki nga nagapangabudlay sa takay; kag si Josafat nga anak ni Ahilud amo ang manugsulat sang maragtas; 
2Samuel20:25 kag si Seba ang escriba; kag si Sadoc kag si Abiatar ang mga sacerdote; 
2Samuel20:26 kag si Ira man nga Jairnon sacerdote ni David. 
2Samuel21:1 Karon sa mga adlaw ni David may gutum nga tatlo ka tuig, sa tuigtuig; kag si David nagpangita sang nawung sang Ginoo. Kag ang Ginoo nagsiling, “Ini tungud kay Saul kag tungud sa iya balay nga dugoon, bangud nga ginpatay niya ang mga Gabaonhon.”" 
2Samuel21:2 Gani ginpatawag sang hari ang mga Gabaonhon. Karon ang mga Gabaonhon indi katawohan sang Israel, kondi gikan sa salin sang mga Amornon; bisan ang katawohan sang Israel nagsumpa sa pagpasaylo sa ila, si Saul nagtinguha sa pagpatay sa ila sa iya kakugi tungud sa katawohan sang Israel kag sang Juda." 
2Samuel21:3 Kag nagsiling si David sa mga Gabaonhon, “Ano bala ang himoon ko bangud sa inyo? Kag sa ano nga magahimo ako sang katumbasan, agud nga mapakamaayo ninyo ang panublion sang Ginoo?”" 
2Samuel21:4 Ang mga Gabaonhon nagsiling sa iya, “Indi ini butang sang pilak ukon bulawan sa tunga naton kag ni Saul ukon sang iya balay; kag indi aton ang pagpatay sa bisan sin-o nga tawo sa Israel.” Kag sia nagsiling, “Kon ano ang inyo isiling ina himoon ko tungud sa inyo.”" 
2Samuel21:5 Sila nagsiling sa hari, “Ang tawo nga nagpapas sa amon kag nagpadugi batok sa amon, nga laglagon kami gikan sa pagpabilin sa bisan diin nga ginsakpan sang Israel," 
2Samuel21:6 itugyan sa amon ang pito ka lalaki sang iya mga anak, kag bitayon namon sila nga sa Ginoo sa Gabaa ni Saul ang pinili sang Ginoo.” Kag ang hari nagsiling, “Ihatag ko sila.”" 
2Samuel21:7 Apang ginpaiway sang hari si Mefiboset, ang anak ni Jonatan nga anak ni Saul, bangud sang sumpa sang Ginoo nga yara sa tunga nila, sa tunga ni David kag ni Jonatan nga anak ni Saul." 
2Samuel21:8 Nagkuha ang hari sang duha ka lalaki nga anak ni Rizpa nga babayi nga anak ni Aya, nga gin-anak niya kay Saul, si Armoni kag si Mefiboset; kag ang lima ka lalaki nga mga anak ni Merab nga babayi nga anak ni Saul, nga gin-anak niya kay Adriel nga lalaki nga anak ni Barsilai nga Meholatnon;" 
2Samuel21:9 kag gintugyan sila sa mga kamut sang mga Gabaonhon, kag ginbitay sila nila sa bukid sa atubang sang Ginoo, kag napukan sila nga pito sing tingub. Ginpatay sila sa mga adlaw sang ani, sa nahauna nga mga adlaw sa pamuno sang ani sang sebada." 
2Samuel21:10 Niyan si Rizpa nga anak nga babayi ni Aya nagkuha sing sako nga panapton, kag ginhumlad ini nga sa iya sa ibabaw sang igang, kutub sa pamuno sang ani tubtub nga nag-ulan sa ibabaw nila sing tubig gikan sa langit; kag wala sia magtugut sa mga pispis sang langit nga maghapon sa ila sa adlaw, ukon sa mga sapat sang latagon sa kagab-ihon." 
2Samuel21:11 Sang ginsugid kay David ang ginhimo ni Rizpa nga anak nga babayi ni Aya, ang babayi ni Saul," 
2Samuel21:12 si David nagkadto kag nagkuha sang mga tul-an ni Saul kag sang mga tul-an ni Jonatan nga iya anak gikan sa mga lalaki sang Jabes-galaad, nga nagkawat sa ila sa dalan sang Bet-san, diin ginbitay sila sang mga Filistinhon, sa adlaw nga ginpatay sang mga Filistinhon si Saul sa Gilboa;" 
2Samuel21:13 kag ginpadala niya gikan didto ang mga tul-an ni Saul kag ang mga tul-an ni Jonatan nga iya anak; kag gintipon nila ang mga tul-an sang mga ginbitay. 
2Samuel21:14 Kag ginlubung nila ang mga tul-an ni Saul kag ni Jonatan nga iya anak sa duta sang Benjamin sa Zela, sa lulubngan ni Cis nga iya amay; kag ginhimo nila ang tanan nga ginsogo sang hari. Kag sa tapus sina ang Dios napakilooyan tungud sa duta." 
2Samuel21:15 Ang mga Filistinhon nagpakig-away liwat batok sa Israel, kag si David nagdulhog kag ang iya mga alagad upud sa iya, kag nagpakig-away batok sa mga Filistinhon; kag si David ginlapyo." 
2Samuel21:16 Kag si Isbi-benob, nga sa mga anak nga lalaki sang gigante, nga ang bug-at sang iya bangkaw tatlo ka gatus ka siclo nga saway sa kabug-aton, nga sia nagtaklus sang bag-o nga espada, naghunahuna sa pagpatay kuntani kay David." 
2Samuel21:17 Apang si Abisai nga anak ni Sarvia nagtabang sa iya, kag naglabo sang Filistinhon kag nagpatay sa iya. Niyan ang mga tawo ni David nagsumpa sa iya, “Dili ka na gid maggowa upud sa amon sa inaway, agud nga indi mo mapalong ang suga sang Israel.”" 
2Samuel21:18 Sa tapus sini may pagpakig-away liwat sa Gob sa mga Filistinhon; niyan si Sibecai nga Husatnon nagpatay kay Saf, nga sa mga anak nga lalaki sang gigante." 
2Samuel21:19 Kag may pagpakig-away liwat sa mga Filistinhon sa Gob; kag si Elhanan nga lalaki nga anak ni Jaare-oregim, nga Bet-lehemnon, nagpatay kay Goliat nga Githanon, nga ang olongon sang iya bangkaw kaangay sang likisan sang manughabol." 
2Samuel21:20 Kag may inaway liwat sa Gat, diin may isa ka tawo nga layog, nga may anum ka tudlo sa tagsa ka kamut, kag anum ka tudlo sa tagsa ka tiil, duha ka pulo kag apat sa kadamuon; kag sia man natawo sa gigante." 
2Samuel21:21 Kag sang gintamay niya ang Israel, si Jonatan nga anak ni Simei, utud ni David, nagpatay sa iya." 
2Samuel21:22 Ini sila nga apat natawo sa gigante sa Gat; kag napukan sila tungud sa kamut ni David kag tungud sa kamut sang iya mga alagad. 
2Samuel22:1 Kag si David nagpamolong sa Ginoo sang mga polong sini nga ambahanon sang adlaw nga ang Ginoo nagluwas sa iya gikan sa kamut sang tanan niya nga kaaway, kag gikan sa kamut ni Saul." 
2Samuel22:2 Nagsiling sia, “Ang Ginoo akon igang, kag akon kuta, kag akon mananabang, akon gid," 
2Samuel22:3 ang akon Dios, akon igang, sa iya magadangup ako, akon taming kag ang sungay sang akon kaluwasan, akon mataas nga torre kag akon dalangpan, akon manluluwas; ikaw nagaluwas sa akon gikan sa panglugus." 
2Samuel22:4 Magatawag ako sa Ginoo, nga takus dayawon, sa amo maluwas ako sa akon mga kaaway." 
2Samuel22:5 “Kay ginalibutan ako sang mga balud sang kamatayon, ang mga baha sang pagkadidiosnon nagpahadluk sa akon;" 
2Samuel22:6 ang mga gapus sang Sheol nagalikos sa akon, ang mga siod sang kamatayon nag-abut sa akon." 
2Samuel22:7 “Sa akon kalisdanan nagtawag ako sa Ginoo; hoo, nagtawag ako sa akon Dios. Sia nagpamati sang akon tingug kutub sa iya templo, kag ang akon pagtuaw naglambut sa iya mga idulungug." 
2Samuel22:8 “Niyan ang duta nag-uyug kag nagkurug; ang mga sadsaran sang langit nagtay-og kag gin-uyug, bangud nga nagsingkal sia." 
2Samuel22:9 May nagtub-ok nga aso gikan sa mga boho sang iya ilong, kag ang kalayo gikan sa iya baba naglamon; ang mga uling naduktan sini." 
2Samuel22:10 Ginbawod niya ang mga langit man, kag nanaug; ang pitipit nga kadudulman yara sa idalum sang iya mga tiil." 
2Samuel22:11 Nagsakay sia sa querubin, kag naglupad; hoo, nakita sia sa ibabaw sang mga pakpak sang hangin." 
2Samuel22:12 Ginhimo niya ang kadudulman nga mga layanglayang sa palibut niya, ang kabilogan sang mga tubig, madamul nga mga gal-um sang kahawaan." 
2Samuel22:13 Sa kasilaw sa iya atubang ginpadabdab ang mga uling. 
2Samuel22:14 Nagdaguub ang Ginoo kutub sa langit, kag ang Labing Mataas nagmitlang sang iya tingug." 
2Samuel22:15 Kag nagpana sia sing mga baslay, kag ginpaaplaag sila; sing kilat, kag ginlaglag sila." 
2Samuel22:16 Niyan nagpahayag ang mga kadadalman sang dagat, ang mga sadsaran sang kalibutan nabuksan, tungud sang pagsabdong sang Ginoo, sa pusnga sang ginhawa sang mga boho sang iya ilong." 
2Samuel22:17 Nagpadala sia gikan sa kahitaasan, gindakup niya ako, ginsagup niya ako gikan sa madamung mga tubig." 
2Samuel22:18 Ginluwas niya ako sa akon mabakud nga kaaway, gikan sa mga nagdumut sa akon; kay sila tama pa kagamhanan sa akon." 
2Samuel22:19 Ginsalakay nila ako sa adlaw sang akon kalalat-an; apang ang Ginoo amo ang akon panabang. 
2Samuel22:20 Gindala niya ako man sa malapad nga duug; ginluwas niya ako, bangud nga nahamut-an niya ako." 
2Samuel22:21 “Ginbalusan ako sang Ginoo sono sa akon pagkamatarung; sono sa katinlo sang akon mga kamut gintumbasan niya ako. 
2Samuel22:22 Kay ginbantayan ko ang mga dalanon sang Ginoo, kag wala magbiya sing malauton gikan sa akon Dios." 
2Samuel22:23 Kay ang tanan niyang pagsolondan yari sa akon atubang, kag sa iya mga palatukuran wala ako nagbiya." 
2Samuel22:24 Ako man himpit ayon sa iya, kag naglikaw ako sa akon kalautan." 
2Samuel22:25 Busa gintumbasan ako sang Ginoo sono sa akon pagkamatarung, sono sa akon katinlo sa iya itololok." 
2Samuel22:26 “Sa maloloy-on magapahayag ka nga maloloy-on; sa tawong himpit magapahayag ka imo nga himpit; 
2Samuel22:27 sa putli magapahayag ka nga putli, kag sa balingag magapahayag ka nga balingag." 
2Samuel22:28 Ang mga tawo sa kapipit-an luwason mo, apang ang imo mga mata yara sa mga matinaastaason agud nga mapapakubus mo sila." 
2Samuel22:29 Hoo, ikaw akon suga, O Ginoo, kag ang Ginoo magapasanag sang akon kadudulman." 
2Samuel22:30 Hoo, tungud sa imo ginasalakay ko ang kasoldadosan, tungud sa akon Dios ginalumpat ko ang kuta." 
2Samuel22:31 Nahanungud sa Dios—ang iya dalanon himpit; ang polong sang Ginoo natilawan; sia taming sa tanan nga nagadangup sa iya. 
2Samuel22:32 “Kay si sin-o bala ang Dios, kondi ang Ginoo? Kag sin-o bala ang igang, kondi ang aton Dios?" 
2Samuel22:33 Ang Dios amo ang akon mabakud nga kuta, kag sia nagatuytuy sang himpit sa iya dalanon." 
2Samuel22:34 Sia nagahimo sang iya mga tiil kaangay sang iya sang mga usa nga babayi, kag nagapahamtang sa akon sa mataas nga mga duug." 
2Samuel22:35 Sia nagatudlo sang akon mga kamut sa pag-away, sa bagay nga ang akon mga butkon nagabawod sang pana nga saway." 
2Samuel22:36 Ikaw naghatag man sa akon sang taming sang imo kaluwasan, kag ang imo pagpaubus nagpakadaku sa akon." 
2Samuel22:37 Ginpasangkad mo ang akon mga tikang sa idalum nakon, kag ang akon mga tiil wala makadanlug;" 
2Samuel22:38 ginlagas ko ang akon mga kaaway kag ginlaglag sila, kag wala ako magbalik tubtub nga sila napapas." 
2Samuel22:39 Ginpapas ko sila; ginbuno sila, agud nga indi sila makabangon; napukan sila sa idalum sang akon mga tiil." 
2Samuel22:40 Kay ginwagkusan mo ako sing kusug sa inaway; ginpasakup mo sa akon ang mga nagsumpung sa akon. 
2Samuel22:41 Ikaw man nagpatalikod sang akon mga kaaway sa akon, agud nga mautud ko ang mga nagadumut sa akon." 
2Samuel22:42 Nagpanoloktolok sila, apang wala gid sing bisan sin-o nga magaluwas; bisan sa Ginoo, apang wala sia magsabat sa ila." 
2Samuel22:43 Niyan ginbukbuk ko sila subong sang yab-ok sang duta, ginlinas ko sila subong sang lunang sang mga dalan kag ginsabwag sila." 
2Samuel22:44 “Ikaw nagluwas man sa akon sa mga sumpunganay sang akon katawohan; ikaw nagbantay sa akon nga mangin-pangolo sang mga pungsud: ang katawohan nga wala ko makilala magaalagad sa akon. 
2Samuel22:45 Ang mga dumuloong magapasakup sa akon; sa gilayon nga makabati sila sa akon, magatuman sila sa akon." 
2Samuel22:46 Ang mga dumuloong magakadula, kag magagowa nga nagakurug gikan sa ila mga palanagoan." 
2Samuel22:47 “Ang Ginoo nagakabuhi; kag pagpakamaayohon ang akon igang, kag pagpakataason ang Dios, ang igang sang akon kaluwasan," 
2Samuel22:48 bisan ang Dios nga nagapanimalus tungud sa akon kag nagapasakup sang mga katawohan sa akon," 
2Samuel22:49 nga nagakuha sa akon sa mga kaaway ko; hoo, ikaw nagabayaw sa akon sa ibabaw sang mga nagasumpung sa akon, ginaluwas mo ako sa tawong malugus." 
2Samuel22:50 “Busa magapasalamat ako sa imo, O Ginoo, sa tunga sang mga pungsud, kag magaamba sing mga pagdayaw sa imo ngalan." 
2Samuel22:51 Sia nagahatag sing dakung kaluwasan sa iya hari, kag nagapahayag sing malig-on nga paghigugma sa iya hinaplas, kay David, kag sa iya mga kaliwatan, sa gihapon.”" 
2Samuel23:1 Karon amo ini ang katapusan nga mga polong ni David: Si David nga anak ni Jesse nagasiling, ang lalaki nga ginbayaw sa kataasan nagasiling, ang ginhaplas sang Dios ni Jacob, ang mayuyum nga manugsalmo sang Israel:" 
2Samuel23:2 “Ang Espiritu sang Ginoo nagpamolong paagi sa akon, ang iya polong yari sa akon dila." 
2Samuel23:3 Ang Dios sang Israel nagsiling, ang Igang sang Israel nagpamolong sa akon: Isa nga nagagahum sing matarung sa mga tawo nga nagagahum sa kahadluk sa Dios," 
2Samuel23:4 manginsubong sang kasanag sang kaagahon, subong sang nagasubang nga adlaw sa kaagahon nga walay gal-um, kon ang hilaw nga hilamon nagatubo sa duta sa masanag nga pagsilak sa tapus ang ulan." 
2Samuel23:5 Sa pagkamatuud, indi bala subong sini ang akon balay upud sa Dios? Kay sia naghimo upud sa akon sing katipan nga dayon, nagpahamtang sing nagakaigo sa tanan nga butang kag malig-on. Kay ini bug-os kong kaluwasan kag bug-os kong handum bisan ini wala niya pagapatuboa." 
2Samuel23:6 Apang ang mga didiosnon manginsubong sila tanan sa mga tonok nga isikway; bangud nga indi sila makuha sang kamut; 
2Samuel23:7 kondi nga ang tawo nga nagatandug sa ila dapat sangkapan sing salsalon kag sang olongan sang bangkaw, kag sonogon sila sing bug-os sa kalayo sa ila duug.”" 
2Samuel23:8 Amo ini ang mga ngalan sang gamhanan nga mga tawo nga iya ni David: si Joseb-basevet nga Taquemonhon; sia puno sang mga pangolo; amo man si Adino nga Ezninhon, batok sa walo ka gatus nga pinatay sa isa ka tion." 
2Samuel23:9 Kag madason sa iya si Eleazar nga anak nga lalaki ni Doda, nga anak sang Ahohanon. Isa sia sang tatlo ka gamhanan nga mga tawo upud kay David sang pagsumpung nila sa mga Filistinhon nga nagtilipon sing tingub didto sa inaway, kag ang mga tawo sang Israel nagtaklad." 
2Samuel23:10 Sia nagtindug kag ginpanglabo niya ang mga Filistinhon tubtub nga kinapoy ang iya kamut, kag nagtapik sa espada ang iya kamut; kag ang Ginoo naghikot sing dakung pagluwas sadtong adlaw; kag nagbalik ang katawohan sa olihi niya lamang sa pagkuha sing inagaw." 
2Samuel23:11 Kag madason sa iya si Sama, lalaking anak ni Age nga Hararnon. Nagtilipon sing tingub ang mga Filistinhon sa isa ka kabon, diin may puna nga duta nga hil-ub sing mga lentijas; kag ang katawohan nagpalagyo gikan sa mga Filistinhon." 
2Samuel23:12 Apang sia nagtindug sa tunga sang puna, kag gin-apinan ini, kag ginpatay ang mga Filistinhon; kag ang Ginoo naghikot sing dakung pagluwas." 
2Samuel23:13 Kag ang tatlo sang katloan ka puno nga mga tawo nagdulhog, kag nagkadto kay David sang tig-alani sa lungib sang Adullam, sang nagpahamtang ang kabon sang mga Filistinhon sing dologan sa nalupyakan sang Refaim." 
2Samuel23:14 Si David didto niyan sa pamakud; kag ang pamakud nga balantayan sang mga Filistinhon didto anay sa Bet-lehem. 
2Samuel23:15 Kag naghandum si David kag nagsiling, “O kabay nga ang isa maghatag sa pagpainum sa akon sing tubig gikan sa bobon sang Bet-lehem nga yara sa luyo sang gawang!”" 
2Samuel23:16 Niyan ang tatlo ka gamhanan nga mga lalaki nagbulwang sang kasoldadosan sang mga Filistinhon, kag nagsag-ob sing tubig sa bobon sang Bet-lehem nga yara sa luyo sang gawang, kag nagkuha sini kag nagdala sini kay David. Apang indi sia buut mag-inum sini; kondi gin-ula niya ini sa Ginoo," 
2Samuel23:17 kag nagsiling sia, “Malayo ini sa akon, O Ginoo, nga ako maghimo sini. Imnon ko bala ang dugo sang mga lalaki nga naglakat nga nagpakatalagman sang ila kabuhi?” Busa indi sia buut mag-inum sini. Ini nga mga butang ginhimo sang tatlo ka gamhanan nga mga lalaki." 
2Samuel23:18 Karon si Abisai, ang utud ni Joab, ang anak ni Sarvia, amo ang puno sang tatlo. Kag nagbayaw sia sang iya bangkaw batok sa tatlo ka gatus kag ginpatay sila, kag may kabantugan sa tunga sang tatlo." 
2Samuel23:19 Indi bala sia ang labi gid kadungganon sa tatlo? Busa ginhimo sia nga pangolo nila; apang wala sia makatupung sa tatlo nga nahauna. 
2Samuel23:20 Kag si Benaya nga anak ni Joiada nga anak sang isganan nga lalaki sang Cabzel, nakahimo sing gamhanan nga mga buhat; sia nagpatay sang duha ka lalaki nga anak ni Ariel sang Moab. Sia nagdulhog man kag ginpatay ang isa ka leon sa tunga sang awang sa panag-on sang nieve." 
2Samuel23:21 Kag ginpatay niya ang isa ka Egiptohanon, lalaki nga may tindug. Ang Egiptohanon may bangkaw sa iya kamut; apang nagdulhog sia sa iya nga may sungkud, kag gin-agaw sa kamut sang Egiptohanon ang bangkaw, kag ginpatay sia sang iya kaugalingon nga bangkaw." 
2Samuel23:22 Ini nga mga butang ginhimo ni Benaya nga anak ni Joiada, kag may kabantugan sa tunga sang tatlo ka gamhanan nga mga lalaki." 
2Samuel23:23 Sa katloan labi pa kadungganon sia, apang wala sia makatupung sa tatlo nga nahauna. Kag ginpadumala sia ni David sa iya kasapul." 
2Samuel23:24 Si Asael nga utud ni Joab isa sang katloan; si Elhanan nga anak ni Dodo sang Bet-lehem," 
2Samuel23:25 si Samma nga Harodnon, si Elica nga Harodnon," 
2Samuel23:26 si Helez nga Paletnon, si Ira nga lalaking anak ni Iques nga Tekoanhon," 
2Samuel23:27 si Abiezer nga Anatotnon, si Mebunai nga Husanhon," 
2Samuel23:28 si Zalmon nga Ahohanon, si Maharai nga Netofanhon," 
2Samuel23:29 si Heleb nga lalaking anak ni Baana nga Netofanhon, si Itai nga lalaking anak ni Ribai sang Gabaa gikan sa mga anak ni Benjamin," 
2Samuel23:30 si Benaya nga Piratnon, si Hidai nga gikan sa mga sapa sang Gaas," 
2Samuel23:31 si Abialbon nga Arbanhon, si Azmavet nga Barhumnon," 
2Samuel23:32 si Eliaba nga Saalbonhon, ang mga lalaking anak ni Jasen, si Jonatan," 
2Samuel23:33 si Samma nga Hararnon, si Ahiam nga lalaking anak ni Sarar nga Ararnon," 
2Samuel23:34 si Elifelet nga anak ni Ahasbai, ang anak sang isa ka Maacanhon, si Eliam nga anak ni Ahitofel nga Gilonhon," 
2Samuel23:35 si Hezrai nga Carmelonhon, si Paarai nga Arbanhon," 
2Samuel23:36 si Igal nga lalaking anak ni Natan sang Soba, si Bani nga Gadhanon," 
2Samuel23:37 si Selec nga Amonhon, si Naharai nga Beerotnon, mga manugdala sing hinganib kay Joab nga anak ni Sarvia," 
2Samuel23:38 si Ira nga Itranhon, si Gareb nga Itranhon," 
2Samuel23:39 si Urias nga Hethanon: tanan katloan kag pito. 
2Samuel24:1 Liwat ang kaakig sang Ginoo nagdabdab batok sa Israel, kag gintandug niya si David batok sa ila, nga nagasiling, “Lakat ka, isipa ang Israel kag Juda.”" 
2Samuel24:2 Gani nagsiling ang hari kay Joab nga pangolo sang kasoldadosan, nga nag-upud sa iya, “Libura karon ang tanan nga kabikahan sang Israel, kutub sa Dan tubtub sa Beer-seba, kag isipa ninyo ang katawohan, agud nga ako makahibalo sang kabilogan sang katawohan.”" 
2Samuel24:3 Apang si Joab nagsiling sa hari, “Ang Ginoo nga imo Dios magadugang sa imo katawohan bisan daw ano kadamu sila sing isa ka gatus ka pilo, kag kabay nga makita ini sang mga mata sang akon ginoo nga hari; apang ngaa bala nga ang akon ginoo nga hari nahamuut sini nga butang?”" 
2Samuel24:4 Apang ang polong sang hari naglandas batok kay Joab kag batok sa mga pangolo sang kasoldadosan. Gani si Joab kag ang mga pangolo sang kasoldadosan naggowa gikan sa atubang sang hari sa pag-isip sang katawohan sang Israel. 
2Samuel24:5 Nagtabok sila sang Jordan, kag nagpahamtang sing dologan sa Aroer, sa too sang banwa nga yara sa tunga sang nalupyakan sang Gad kag tubtub sa Jazer." 
2Samuel24:6 Niyan nag-abut sila sa Galaad, kag sa duta sang Tatim-hodsi; kag nag-abut sila sa Dan-jaan, kag palibut pa Sidon," 
2Samuel24:7 kag nag-abut sa pamakud sang Tiro kag sa tanan nga banwa sang mga Hevhanon kag sang mga Canaanhon; kag naggowa sila sa bagatnan sang Juda sa Beer-seba. 
2Samuel24:8 Gani sang nalibud nila ang bug-os nga duta, nag-abut sila sa Jerusalem sa tapus sang siam ka bulan kag duha ka pulo ka adlaw." 
2Samuel24:9 Kag si Joab nagtugyan sang kabilogan sang pag-isip sang katawohan sa hari: sa Israel may walo ka gatus ka libo ka lalaki nga isganan nga naggabut sang espada, kag ang mga tawo sang Juda lima ka gatus ka libo ka lalaki." 
2Samuel24:10 Apang sang naisip na ni David ang katawohan ginsuntok sia sang iya tagiposoon. Kag si David nagsiling sa Ginoo, “Ako nakasala sing daku sang nahimo ko. Apang karon, O Ginoo, nagapakilooy ako sa imo, isikway ang kalautan sang imo alagad; kay ako nakahimo sing binuang gid.”" 
2Samuel24:11 Kag sang nagbangon si David sang pagkaaga, nag-abut ang polong sang Ginoo kay Gad nga manalagna, nga manugpanan-aw ni David, nga nagasiling," 
2Samuel24:12 “Lakat kag magpamolong kay David, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, Tatlo ka butang ang ginatanyag ko sa imo; magpili ka sing isa sa ila, nga akon himoon sa imo.’”" 
2Samuel24:13 Gani nagkadto si Gad kay David kag nagsugid sa iya, kag nagsiling sa iya, “Magaabut bala sa imo ang pito ka tuig nga gutum sa imo duta? Ukon magapalagyo ka sa atubang sang imo kaaway sing tatlo ka bulan samtang sila nagalagas sa imo? Ukon may tatlo bala ka adlaw nga kamatay sa imo duta? Karon binagbinagon mo, kag patugsilingan kon ano nga sabat ang ibalik ko sa nagpadala sa akon.”" 
2Samuel24:14 Niyan si David nagsiling kay Gad, “Yari ako sa daku nga ital-ital; itugut nga kami maholog karon sa kamut sang Ginoo, kay ang iya mga kalooy dalagku; apang indi pag-itugut nga ako maholog sa kamut sang tawo.”" 
2Samuel24:15 Gani ang Ginoo nagpadala sing kamatay sa Israel kutub sa aga tubtub sa tion nga pinat-ud; kag may nagkalamatay sa katawohan kutub sa Dan tubtub sa Beer-seba nga kapitoan ka libo ka tawo. 
2Samuel24:16 Kag sang pag-untay sang manugtunda sang iya kamut nayon sa Jerusalem sa paglaglag sini, ang Ginoo nagpangalisud sang malaut, kag nagsiling sa manugtunda nga naglaglag sang katawohan, “Tuman na; karon idolog ang imo kamut.” Kag ang manugtunda sang Ginoo yara sa luyo sang linasan ni Arauna nga Jebusnon." 
2Samuel24:17 Niyan si David nagpamolong sa Ginoo sang nakita niya ang manugtunda nga nagpamatay sang katawohan, kag nagsiling, “Yari karon, ako nakasala, kag nakahimo sing binalingag; apang ining mga carnero, ano bala ang nahimo nila? Ginaampo ko sa imo, manginbatok sa akon ang imo kamut kag batok sa balay sang akon amay.”" 
2Samuel24:18 Kag si Gad nag-abut kay David sadtong adlaw, kag nagsiling sa iya, “Taklad ka, patindug sing halaran sa Ginoo sa linasan ni Arauna nga Jebusnon.”" 
2Samuel24:19 Gani nagtaklad si David sono sa ginasiling ni Gad, subong sang ginsogo sang Ginoo." 
2Samuel24:20 Kag naglantaw si Arauna, kag nakita ang hari kag ang iya mga alagad nga nagapakara sa iya; kag naggowa si Arauna, kag nagyaub sia nga nagahapa sa duta sa atubang sang hari." 
2Samuel24:21 Kag si Arauna nagsiling, “Ngaa bala nagkari ang akon ginoong hari sa iya alagad?” Kag si David nagsiling, “Sa pagbakal sa imo sing linasan, nga patindugan sing halaran sa Ginoo, agud nga ang kamatay magtonong gikan sa katawohan.”" 
2Samuel24:22 Niyan si Arauna nagsiling kay David, “Magkuha kag magdolot ang akon ginoong hari sang maayo sa iya; yari ang mga baka nga sa halad-nga-sinonog, kag ang mga gamit sa paglinas kag ang mga gota sang mga baka nga sa gatong." 
2Samuel24:23 Ini tanan, O hari, ginahatag ni Arauna sa hari.” Kag si Arauna nagsiling sa hari, “Ang Ginoo nga imo Dios magkahamuut sa imo.”" 
2Samuel24:24 Apang ang hari nagsiling kay Arauna, “Indi, kondi sa pagkamatuud baklon ko ini sa imo sa bili; indi ako magdolot sa Ginoo nga akon Dios sing halad-nga-sinonog nga walay bili sa akon.” Gani ginbakal ni David ang linasan kag ang mga baka sa kalim-an ka siklo nga pilak." 
2Samuel24:25 Kag nagpatindug didto si David sing halaran sa Ginoo, kag nagdolot sing mga halad-nga-sinonog kag mga halad-sa-paghidait. Gani ang Ginoo napakilooyan tungud sa duta, kag nagtonong ang kamatay gikan sa Israel." 
1Kings1:1 Karon si Hari David tigulang na kag sobol sa panuigon; kag ginkunupan nila sia sing mga panapton, apang wala sia sing kainit." 
1Kings1:2 Busa nagsiling sa iya ang iya mga alagad, “Pangitaan ang akon ginoong hari sing pamatan-on nga ulay, kag mag-atubang sia sa hari, kag mag-atipan sa iya; magtolog sia sa imo sabak, agud nga ang akon ginoong hari mainitan.”" 
1Kings1:3 Gani nagpangita sila sing maayoayong dalaga sa bug-os nga ginsakpan sang Israel, kag nakita si Abisag nga Sunamnon, kag gindala sia sa hari." 
1Kings1:4 Ang dalaga tama gid kaayoayo; kag nag-atipan sia sa hari kag nag-alagad sa iya; apang ang hari wala maghiusa sa iya. 
1Kings1:5 Karon si Adonias nga anak ni Haguit nagpakataas sang iya kaugalingon, nga nagasiling, “Ako magahari”; kag nag-aman sia sing mga kangga kag mga manugkabayo, kag kalim-an ka lalaki nga magadalagan sa una niya." 
1Kings1:6 Ang iya amay wala nga mas-a magpasubu sa iya sa bisan anong tion sa pagsiling, “Ngaa bala nga naghimo ka sing subong?” Sia man maayoayo gid nga lalaki; kag natawo sia madason kay Absalom." 
1Kings1:7 Nakigsapul sia kay Joab nga anak ni Sarvia kag kay Abiatar nga sacerdote; kag sila nga nagasonod kay Adonias nagbulig sa iya. 
1Kings1:8 Apang si Sadoc nga sacerdote, kag si Benaya nga anak ni Joiada, kag si Natan nga manalagna, kag si Simei, kag si Rei, kag ang gamhanan nga mga lalaki ni David wala mag-upud kay Adonias." 
1Kings1:9 Si Adonias nag-ihaw sing mga carnero, mga baka, kag mga pinatambok sa luyo sang Bato sang Zohelet, nga yara sa luyo sang En-rogel, kag gin-agda niya ang tanan niyang utud, ang lalaki nga mga anak sang hari, kag ang tanan nga lalaki sang Juda, ang mga alagad sang hari," 
1Kings1:10 apang wala niya pag-agdaha si Natan nga manalagna ukon si Benaya ukon ang gamhanan nga mga lalaki ukon si Salomon nga iya utud. 
1Kings1:11 Niyan si Natan nagpamolong kay Bat-seba nga iloy ni Salomon, “Wala ka bala makabati nga nagahari si Adonias nga anak ni Haguit kag wala makahibalo sini si David nga aton ginoo?”" 
1Kings1:12 Busa kari ka karon, tuguti ako nga maghatag sa imo sing laygay, agud nga maluwas mo ang imo kaugalingon nga kabuhi kag ang kabuhi sang imo anak nga si Salomon." 
1Kings1:13 Lakat ka kag magkadto kay Hari David, kag isiling sa iya, ‘O hari nga akon ginoo, wala ka bala magsumpa sa imo ulipon nga babayi, nga nagasiling, “Si Salomon nga imo anak magahari madason sa akon, kag sia magalingkod sa akon trono”? Ngaa bala niyan nga nagahari si Adonias?’" 
1Kings1:14 Niyan samtang nagapamolong ka pa didto sa hari, ako man magasulud sa olihi mo kag magapalig-on sang imo mga polong.”" 
1Kings1:15 Gani si Bat-seba nagkadto sa hari sa sulud sang hulut (karon ang hari tama na gid ka tigulang, kag si Abisag nga Sunamnon nagaalagad sa hari)." 
1Kings1:16 Si Bat-seba nagduko kag nagyaub sa hari, kag ang hari nagsiling, “Ano bala ang buut mo?”" 
1Kings1:17 Sia nagsiling sa iya, “Ginoo ko, ikaw nagsumpa sa imo ulipon nga babayi sa Ginoo nga imo Dios, nga nagasiling, ‘Si Salomon nga imo anak magahari madason sa akon, kag sia magalingkod sa akon trono.’" 
1Kings1:18 Kag karon, yari karon, si Adonias nagahari, bisan ikaw, ginoo kong hari, wala makahibalo sini." 
1Kings1:19 Nag-ihaw sia sing mga baka, mga pinatambok, kag bugana nga mga carnero, kag nag-agda sang tanan nga anak sang hari, kay Abiatar nga sacerdote, kag kay Joab nga pangolo sang kasoldadosan; apang si Salomon nga imo alagad wala niya pag-agdaha." 
1Kings1:20 Kag karon, ginoo kong hari, ang mga mata sang bug-os nga Israel yara sa imo, agud nga sugiran mo sila sang magalingkod sa trono sang akon ginoong hari madason sa iya." 
1Kings1:21 Sa isa ka bagay mahanabu, kon ang akon ginoong hari magtolog upud sa iya mga ginikanan, nga ako kag ang akon anak nga si Salomon kabigon nga mga makasasala.”" 
1Kings1:22 Sang nagpakighambal pa sia sa hari, si Natan nga manalagna nagsulud." 
1Kings1:23 Kag ginsugid nila sa hari, “Yari si Natan nga manalagna.” Kag sang nagsulud sia sa atubang sang hari, nagyaub sia nga nagahapa sa duta sa atubang sang hari." 
1Kings1:24 Kag si Natan nagsiling, “Ginoo kong hari, nagsiling ka bala, ‘Si Adonias magahari madason sa akon, kag sia magalingkod sa akon trono’?" 
1Kings1:25 Kay nagdulhog sia sining adlaw, kag nag-ihaw sing mga baka, mga pinatambok, kag mga carnero sa kabuganaan, kag gin-agda niya ang tanan nga anak sang hari, ang mga pangolo sang kasoldadosan, kag si Abiatar nga sacerdote; kag yari karon, nagakinaon kag nagainum sila sa atubang niya, kag nagasiling, ‘Mabuhi si Hari Adonias!’" 
1Kings1:26 Apang ako, nga imo alagad, kag si Sadoc nga sacerdote, kag si Benaya nga anak ni Joiada, kag si Salomon nga imo alagad, wala niya pag-agdaha." 
1Kings1:27 Ginhimo bala ining butang sang akon ginoong hari kag wala mo mapahayag sa imo mga alagad kon sin-o ang maglingkod sa trono sang akon ginoong hari madason sa iya?” 
1Kings1:28 Niyan si Hari David nagsabat, “Itawag ako kay Bat-seba.” Gani sia nagkadto sa atubang sang hari, kag nagtindug sa atubang sang hari." 
1Kings1:29 Kag ang hari nagsumpa, kag nagsiling, “Sa nagakabuhi ang Ginoo, nga nagtubus sang akon kalag sa tanan nga kalisdanan," 
1Kings1:30 sono sa ginsumpa ko sa imo sa Ginoo, ang Dios sang Israel, nga nagasiling, ‘Ang imo anak nga si Salomon magahari madason sa akon, kag sia magalingkod sa akon trono nga tal-us sa akon’; sa pagkamatuud amo ini ang himoon ko sining adlaw.”" 
1Kings1:31 Niyan si Bat-seba naghapa sa duta, kag nagyaub sa hari, kag nagsiling, “Magkabuhi sa gihapon ang akon ginoong Hari David!”" 
1Kings1:32 Si Hari David nagsiling, “Itawag ako kay Sadoc nga sacerdote, kay Natan nga manalagna, kag kay Benaya nga anak ni Joiada.” Gani nag-abut sila sa atubangan sang hari." 
1Kings1:33 Kag ang hari nagsiling sa ila, “Dalha upud sa inyo ang mga alagad sang inyo ginoo, kag pasakya si Salomon nga akon anak sa akon mula, kag padulhoga sia pakadto sa Gihon;" 
1Kings1:34 kag didto ipahaplas sia nga hari sa Israel kay Sadoc nga sacerdote kag kay Natan nga manalagna; niyan patonoga ninyo ang budyong, kag isiling, ‘Mabuhi si Hari Salomon!’" 
1Kings1:35 Niyan magtaklad kamo sa olihi niya, kag magaabut sia kag magalingkod sa akon trono; kay magahari sia nga tal-us nakon; kag gintangdo ko sia nga manginmanugdumala sang Israel kag sa ibabaw sang Juda.”" 
1Kings1:36 Kag si Benaya nga anak ni Joiada nagsabat sa hari, “Kabay pa! Ang Ginoo, ang Dios sang akon ginoong hari, nagasiling sing subong." 
1Kings1:37 Subong nga ang Ginoo nag-upud sa akon ginoong hari, amo man mag-upud sia kay Salomon, kag magpadaku pa sang iya trono sang sa trono ni Hari David nga akon ginoo.”" 
1Kings1:38 Gani si Sadoc nga sacerdote, kag si Natan nga manalagna, kag si Benaya nga anak ni Joiada, kag ang mga Keretnon kag ang mga Peletnon, nagdulhog kag ginpasakay si Salomon sa mula ni Hari David, kag gindala sia sa Gihon." 
1Kings1:39 Didto si Sadoc nga sacerdote nagkuha sang isa ka sungay nga lana gikan sa Layanglayang, kag ginhaplas si Salomon. Niyan ginpatonog nila ang budyong; kag ang bug-os nga katawohan nagsiling, “Mabuhi si Hari Salomon!”" 
1Kings1:40 Kag ang bug-os nga katawohan nagtaklad sa olihi niya, nga nagapatonog sing mga lantoy, kag nagakasadya sa dakung kalipay, sa bagay nga ang duta naglitik sa kagahud nila." 
1Kings1:41 Si Adonias kag ang tanan nga inagda upud sa iya nakabati sang naghingapus sila sa pagkaon. Kag sang pagkabati ni Joab sang tonog sang budyong, nagsiling sia, “Ngaa bala ini nga kagahud sang banwa may sininggit?”" 
1Kings1:42 Sang nagapamolong pa sia, yari karon, si Jonatan nga anak ni Abiatar nga sacerdote nag-abut; kag nagsiling si Adonias, “Sulud ka, kay ikaw tawo nga takus kag nagadala sing maayo nga mga balita.”" 
1Kings1:43 Si Jonatan nagsabat kay Adonias, “Indi, kay ang aton ginoong Hari David naghimo nga hari kay Salomon;" 
1Kings1:44 kag ang hari nagpadala upud sa iya kay Sadoc nga sacerdote, kay Natan nga manalagna, kag kay Benaya nga anak ni Joiada, kag sang mga Keretnon kag sang mga Peletnon; kag ginpasakay nila sia sa mula sang hari;" 
1Kings1:45 kag si Sadoc nga sacerdote kag si Natan nga manalagna naghaplas sa iya nga hari sa Gihon; kag gikan didto nagtaklad sila nga nagakasadya, sa bagay nga ang banwa nagtonog liwat. Ini amo ang kagahud nga inyo nabatian." 
1Kings1:46 Si Salomon man nagalingkod sa trono sang ginharian. 
1Kings1:47 Labut pa ang mga alagad sang hari nag-abut sa pagkamaayo sang aton ginoong Hari David, nga nagasiling, ‘Ang imo Dios maghimo sang ngalan ni Salomon nga maayo pa sa imo ngalan, kag magpadaku sang iya trono labi pa sa imo trono.’ Kag ang hari nagdunguk sa iya higdaan." 
1Kings1:48 Kag ang hari nagpamolong man, ‘Pakamaayohon ang Ginoo, ang Dios sang Israel, nga naghatag sining adlaw sing isa nga maglingkod sa akon trono, nga ang akon mga mata nagatan-aw gid sini.’”" 
1Kings1:49 Niyan ang tanan nga inagda ni Adonias hinadlukan, kag nagtindug, kag ang tagsa ka tawo nagkadto sa iya dalanon." 
1Kings1:50 Kag si Adonias nahadluk bangud kay Salomon; kag nagtindug sia, kag naglakat, kag nagkapyut sa mga sungay sang halaran." 
1Kings1:51 Kag ginsugid ini kay Salomon, “Yari karon, si Adonias nagakahadluk kay Hari Salomon; kay, yari karon, nagkapyut sia sa mga sungay sang halaran, nga nagasiling, ‘Pasumpaa anay sa akon si Hari Salomon nga indi niya pagpatyon sa espada ang iya alagad.’”" 
1Kings1:52 Kag si Salomon nagsiling, “Kon magpakita sia sang iya kaugalingon nga tawo nga takus, wala sing isa ka bohok niya nga maholog sa duta; apang kon makita ang pagkamalaut sa iya, mapatay sia.”" 
1Kings1:53 Gani si Hari Salomon nagpadala, kag ginpapanaug nila sia gikan sa halaran. Kag nag-abut sia kag nagyaub kay Hari Salomon; kag si Salomon nagsiling sa iya, “Pauli ka sa imo balay.”" 
1Kings2:1 Sang nagpalapit na ang mga adlaw ni David nga mapatay sia, nagtulin sia kay Salomon nga iya anak, nga nagasiling," 
1Kings2:2 “Nagakadto ako sa dalanon sang bug-os nga duta. Magpakabakud ka, kag magpakalalaki ka," 
1Kings2:3 kag magbantay sang tinulin sang Ginoo nga imo Dios, sa paglakat sa iya mga dalanon kag sa pagbantay sang iya mga palatukuran, sang iya mga sogo, sang iya mga pagsolondan, kag sang iya mga pagpamatuud, sono sa nasulat sa kasogoan ni Moises, agud nga mag-uswag ka sa tanan nga imo ginahimo kag sa bisan diin ka nagaliso;" 
1Kings2:4 agud nga ang Ginoo magpalig-on sang iya polong nga ginpamolong niya sa akon, nga nagasiling, ‘Kon ang imo mga anak maghalong sa ila dalanon, sa paglakat sa atubangan nakon sa kamatooran sa bug-os nilang tagiposoon kag sa bug-os nilang kalag, indi ka mawad-an sing lalaki sa trono sang Israel.’" 
1Kings2:5 “Labut pa nahibaloan mo man ang ginhimo sa akon ni Joab nga anak ni Sarvia, bisan ang ginhimo niya sa duha ka pangolo sang kasoldadosan sa Israel, kay Abner nga anak ni Ner, kag kay Amasa nga anak ni Jeter, nga ginpatay niya, nga nagpaagay sang dugo sang inaway sa tion sang paghidait, kag nagbutang sang dugo sang inaway sa iya wagkus nga yara sa iya hawak, kag sa iya mga sapin nga yara sa iya mga tiil." 
1Kings2:6 Busa himo-a sono sa imo kaalam, apang dili pagpapanauga sa Sheol ang iya ubanon nga olo sa paghidait." 
1Kings2:7 Apang pakita-i sing kalolo ang mga anak ni Barsilai nga Galaadnon, kag manginbahin sila sang mga nagakaon sa imo latok; kay sila nagkadto sa akon sang nagpalagyo ako gikan kay Absalom nga imo utud." 
1Kings2:8 Kag yara sa imo man si Simei nga anak ni Gera, ang Benjaminhon sang Bahurim, nga nagpakamalaut sa akon sa mapait nga pagpakamalaut sang adlaw nga ako nagkadto sa Mahanaim; apang sang sia nagdulhog sa pagsugata sa akon sa Jordan, ako nagsumpa sa iya sa Ginoo, nga nagasiling, ‘Ako indi magpatay sa imo sa espada.’" 
1Kings2:9 Busa karon dili mo sia pagkabigon nga wala sing sala, kay tawo ka nga maalam; makahibalo ka kon ano ang imo himoon sa iya, kag papanaugon mo sa Sheol nga may dugo ang iya ubanon nga olo.”" 
1Kings2:10 Niyan si David nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag ginlubung sa banwa ni David." 
1Kings2:11 Kag ang mga adlaw nga naghari si David sa Israel kap-atan ka tuig; naghari sia sing pito ka tuig sa Hebron, kag naghari sia sing katloan kag tatlo ka tuig sa Jerusalem." 
1Kings2:12 Gani naglingkod si Salomon sa trono ni David nga iya amay; kag ang iya ginharian ginpalig-on gid. 
1Kings2:13 Niyan si Adonias nga anak ni Haguit nagkadto kay Bat-seba nga iloy ni Salomon. Kag sia nagsiling, “Nagkari ka bala sa paghidait?” Kag nagsabat sia, “Sa paghidait.”" 
1Kings2:14 Niyan nagsiling sia, “May isiling ako sa imo.” Sia nagsiling, “Isiling.”" 
1Kings2:15 Sia nagsiling, “Ikaw nakahibalo nga ang ginharian akon, kag nga ang bug-os nga Israel nagahulat nga ako maghari; apang ang ginharian ginsaylo kag nangin-iya sang akon utud nga lalaki, kay iya ini gikan sa Ginoo." 
1Kings2:16 Kag karon nagapangayo ako sa imo sang isa ka pangabay; dili ako pagdumilii.” Sia nagsiling sa iya, “Isiling.”" 
1Kings2:17 Kag sia nagsiling, “Ako nagaampo sa imo ipamolong kay Hari Salomon—sia indi magsiling sa imo nga indi—nga ipaasawa niya sa akon si Abisag nga Sunamnon.”" 
1Kings2:18 Si Bat-seba nagsiling, “Maayo; ako magapamolong sa hari tungud sa imo.”" 
1Kings2:19 Gani si Bat-seba nagsulud sa hari nga si Salomon, sa pagpamolong sa iya tungud kay Adonias. Kag ang hari nagtindug sa pagsugata sa iya, kag nagyaub sa iya; niyan naglingkod sa iya trono, kag nagpabutang sing trono sa iloy sang hari; kag naglingkod sia sa iya too." 
1Kings2:20 Niyan nagsiling sia, “Nagapangayo ako sing pangabay sa imo; dili ako pagdumilii.” Kag ang hari nagsiling sa iya, “Pangayo ka, iloy ko; kay indi ako magdumili sa imo.”" 
1Kings2:21 Nagsiling sia, “Ipaasawa si Abisag nga Sunamnon sa imo utud nga si Adonias.”" 
1Kings2:22 Si Hari Salomon nagsabat sa iya iloy, “Kag ngaa bala ginapangayo mo si Abisag nga Sunamnon nga kay Adonias? Pangayoa man nga sa iya ang ginharian; kay sia akon utud nga magulang, kag nga sa iya si Abiatar nga sacerdote kag si Joab nga anak ni Sarvia.”" 
1Kings2:23 Niyan si Hari Salomon nagsumpa sa Ginoo, nga nagasiling, “Amo ini ang himoon sang Dios sa akon kag labi pa man kon si Adonias wala magpamolong sini nga polong batok sa iya kabuhi!" 
1Kings2:24 Busa karon sa nagakabuhi ang Ginoo, nga nagpalig-on sa akon, kag nagbutang sa akon sa trono ni David nga akon amay, kag nga nagbuhat sa akon sing balay, sono sa iya ginsaad, si Adonias patyon sining adlaw.”" 
1Kings2:25 Gani si Hari Salomon nagpadala kay Benaya nga anak ni Joiada; kag gindamhagan niya sia, sa bagay nga napatay sia." 
1Kings2:26 Kag kay Abiatar nga sacerdote nagsiling ang hari, “Kadto ka sa Anatot, sa imo kaugalingon nga mga latagon; kay ikaw takus sa kamatayon. Apang indi ko ikaw pagpatyon sa sining tion, bangud nga nagdala ka sang kaban sang Ginoong Dios sa atubangan ni David nga akon amay, kag bangud nga ginsakit ka sa tanan nga kasakit sang akon amay." 
1Kings2:27 Gani ginpahalin ni Salomon si Abiatar sa pagkasacerdote sa Ginoo, agud nga matuman niya ang polong sang Ginoo nga ginpamolong niya nahanungud sa panimalay ni Eli sa Silo." 
1Kings2:28 Sang nag-abut ang mga balita kay Joab—kay si Joab nagsaylo sa pagsonod kay Adonias bisan nga wala sia magsaylo sa pagsonod kay Absalom—si Joab nagpalagyo pakadto sa Layanglayang sang Ginoo kag nagkapyut sa mga sungay sang halaran. 
1Kings2:29 Kag sang ginsugid ini kay Hari Salomon, “Si Joab nagpalagyo pakadto sa Layanglayang sang Ginoo, kag yari karon, yara sia sa halaran,” ginpadala ni Salomon si Benaya nga anak ni Joiada, nga nagsiling, “Lakat, damhagi sia.”" 
1Kings2:30 Gani si Benaya nagkadto sa Layanglayang sang Ginoo, kag nagsiling kay Joab, “Amo ini ang ginasiling sang hari, ‘Maggowa ka.’” Apang sia nagsabat “Indi, kondi manginmatay ako diri.” Niyan si Benaya nagdala liwat sing polong sa hari, nga nagasiling, “Amo ini ang ginsiling ni Joab, kag amo ini ang ginsabat niya sa akon.”" 
1Kings2:31 Ang hari nagsiling sa iya, “Himoa sono sa iya ginsiling, damhagi sia kag ilubung sia; agud nga makuha mo ang dugo nga ginpaagay ni Joab sa wala sing kabangdanan gikan sa akon kag gikan sa panimalay sang akon amay." 
1Kings2:32 Pabalikon sang Ginoo ang iya dugo sa iya kaugalingon nga olo, bangud nga gindamhagan niya ang duha ka lalaki nga matarung pa kag maayo pa sa iya kag ginpatay sila sa espada, kag wala makahibalo sini ang akon amay nga si David, si Abner nga anak ni Ner, pangolo sang kasoldadosan sang Israel, kag si Amasa nga anak ni Jeter, pangolo sang kasoldadosan sang Juda." 
1Kings2:33 Gani ang dugo nila magabalik sa olo ni Joab kag sa olo sang iya mga kaliwatan sa gihapon; apang kay David, kag sa iya mga kaliwatan, kag sa iya panimalay, kag sa iya trono, may paghidait gihapon gikan sa Ginoo.”" 
1Kings2:34 Niyan si Benaya nga anak ni Joiada nagtaklad, kag nagdamhag sa iya kag ginpatay sia; kag ginlubung sia sa iya kaugalingon nga balay sa kamingawan." 
1Kings2:35 Ginbutang sang hari si Benaya nga anak ni Joiada sa tal-us ni Joab sa ibabaw sang kasoldadosan, kag si Sadoc nga sacerdote ginbutang sang hari sa tal-us ni Abiatar." 
1Kings2:36 Niyan nagpadala ang hari kag ginpatawag si Simei, kag nagsiling sa iya, “Patindug ka sing balay sa Jerusalem, kag puyo didto, kag dili maggowa gikan didto bisan diin." 
1Kings2:37 Kay sa adlaw nga maggowa ka, kag magtabok sa sapa sang Cedron, mahibaloan mo sa pagkamatuud nga mapatay ka sing totoo; ang imo dugo maholog sa imo olo.”" 
1Kings2:38 Kag si Simei nagsiling sa hari, “Ang pinamolong mo maayo; sono sa ginsiling sang akon ginoong hari, amo ang himoon sang imo alagad.” Gani nagpuyo si Simei sa sulud sang Jerusalem sing madamung adlaw." 
1Kings2:39 Apang nahanabu sa tapus ang tatlo ka tuig nga nagpalagyo ang duha ka alagad ni Simei kay Aquis, anak ni Maaca, hari sang Gat. Kag sang ginsugiran nila si Simei, “Yari karon, ang imo mga alagad yadto sa Gat,”" 
1Kings2:40 si Simei nagtindug kag nagsiya sang iya asno, kag nagkadto kay Aquis sa Gat, sa pagpangita sang iya mga alagad; nagkadto si Simei kag gindala ang iya mga alagad gikan sa Gat." 
1Kings2:41 Kag sang ginsugid kay Salomon nga si Simei naghalin sa Jerusalem pakadto sa Gat kag nagbalik," 
1Kings2:42 ang hari nagpadala kag gintawag si Simei, kag nagsiling sa iya, “Wala bala ako magpasumpa sa imo sa Ginoo, kag nagpaandam sa imo, nga nagasiling, ‘Kilalaha sa pagkamatuud nga sa adlaw nga maggowa ka kag maglagaw sa gowa bisan diin, mapatay ka sing totoo’? Kag ikaw nagsiling sa akon, ‘Ang pinamolong nga nabatian ko maayo.’" 
1Kings2:43 Ngaa bala niyan nga wala mo pagbantayi ang sumpa sa Ginoo kag ang sogo nga akon gintulin sa imo?” 
1Kings2:44 Nagsiling man ang hari kay Simei, “Ikaw nakahibalo sang tanan nga pagkamalaut nga nahuptan sa imo tagiposoon nga ginhimo mo kay David nga akon amay; gani ang Ginoo magapabalik sang imo pagkamalaut sa imo kaugalingon nga olo." 
1Kings2:45 Apang si Hari Salomon pakamaayohon, kag ang trono ni David manginmalig-on sa gihapon sa atubangan sang Ginoo.”" 
1Kings2:46 Niyan ang hari nagsogo kay Benaya nga ank ni Joiada; kag naggowa sia kag nagdamhag sa iya, sa bagay nga napatay sia. Gani ang ginharian ginpalig-on sa kamut ni Salomon." 
1Kings3:1 Si Salomon nakigtapik kay Faraon nga hari sang Egipto; ginpangasawa niya ang anak ni Faraon, kag gindala sia sa banwa ni David, tubtub nga nakatapus sia sa pagpatindug sang iya kaugalingon nga balay kag sang balay sang Ginoo kag sang mga kuta sang Jerusalem palibut." 
1Kings3:2 Ang katawohan naghalad lamang sa mataas nga mga duug bangud nga wala sing balay nga pinatindug sa ngalan sang Ginoo tubtub sadtong mga adlaw. 
1Kings3:3 Si Salomon naghigugma sa Ginoo, nga nagalakat sa mga palatukuran sang iya amay nga si David; lamang, naghalad sia kag nagsonog sing incienso sa mataas nga mga duug." 
1Kings3:4 Kag nagkadto ang hari sa Gabaon sa paghalad didto, kay yadto amo ang dakung duug nga mataas; isa ka libo ka halad-nga-sinonog ang ginhalad ni Salomon sa sadtong halaran." 
1Kings3:5 Ang Ginoo nagpakita kay Salomon sa Gabaon sa damgo sa kagab-ihon; kag ang Dios nagsiling, “Pangayo ka sang akon ihatag sa imo.”" 
1Kings3:6 Kag si Salomon nagsabat, “Ikaw nagpakita sing dakung malig-on nga paghigugma sa imo alagad nga si David nga akon amay, sono sa paglakat niya sa atubangan mo sa kamatooran, sa pagkamatarung, kag sa katadlongan sang tagiposoon upud sa imo; kag ikaw nagtipig nga sa iya sining dakung malig-on nga paghigugma, kag ginhatagan mo sia sing anak nga lalaki sa paglingkod sa iya trono subong sining adlaw." 
1Kings3:7 Kag karon, O Ginoong Dios nakon, ginhimo mo nga hari ang imo alagad sa tal-us ni David nga akon amay, bisan ako isa lamang ka diotay nga bata; indi ako makahibalo kon paano ang paggowa ukon ang pagsulud." 
1Kings3:8 Kag ang imo alagad yara sa tunga sang imo katawohan nga imo ginpili, isa ka katawohan nga daku, nga indi maisip tungud sa kadamuon." 
1Kings3:9 Busa hatagi ang imo alagad sing tagiposoon nga mahangponon sa paghukom sang imo katawohan, agud nga makahibalo ako sang maayo kag malaut; kay sin-o bala ang sarang makahukom sining imo katawohan nga daku?”" 
1Kings3:10 Ini nagpahamuut sa Ginoo nga si Salomon nagpangayo sining butang. 
1Kings3:11 Kag ang Dios nagsiling sa iya, “Bangud nga nagpangayo ka sining butang, kag wala magpangayo nga sa imo sing malawig nga kabuhi ukon nagpangayo nga sa imo sing manggad ukon nagpangayo sang kabuhi sang imo mga kaaway, kondi nga nagpangayo nga sa imo sing paghangup sa pagkilala sang katarungan," 
1Kings3:12 yari karon, nahimo ko sono sa imo polong. Yari karon, nahatagan ko ikaw sing tagiposoon nga maalam kag mahangponon, sa bagay nga wala sing kaangay sa imo sa una nimo kag wala sing bisan sin-o nga magatindug sa olihi nimo kaangay sa imo." 
1Kings3:13 Ako naghatag man sa imo sang wala mo pagpangayoa, tingub ang manggad kag kadungganan, sa bagay nga sa tunga sang mga hari wala sing bisan sin-o nga kaangay sa imo, sa tanan mo nga adlaw." 
1Kings3:14 Kag kon maglakat ka sa akon mga dalanon, sa pagbantay sang akon mga palatukuran kag sang akon mga sogo subong sang paglakat ni David nga imo amay, niyan palawigon ko ang imo mga adlaw.”" 
1Kings3:15 Kag nagmata si Salomon, kag yari karon, ini damgo. Niyan nagkadto sia sa Jerusalem, kag nagtindug sa atubangan sang kaban sang katipan sang Ginoo, kag nagdolot sing mga halad-nga-sinonog kag nagdolot sing mga halad-sa-paghidait, kag naghimo sing piesta sa tanan niyang alagad." 
1Kings3:16 Niyan nag-abut ang duha ka babaying makihilawason sa hari, kag nag-atubang sa iya." 
1Kings3:17 Nagsiling ang isa ka babayi, “O, ginoo ko, ako kag ining babayi nagapuyo sa isa ka balay; kag ako nag-anak upud sa iya sa balay." 
1Kings3:18 Niyan sa ikatlong adlaw sa tapus na ako nag-anak, ining babayi nag-anak man; kag nag-upud kami; wala sing dumoloong upud sa amon sa balay, luwas sa amon nga duha sa balay." 
1Kings3:19 Kag sa kagab-ihon ang anak sining babayi napatay, bangud nga napintalan niya sia." 
1Kings3:20 Kag nagbangon sia sa tungang gab-i, kag ginkuha ang akon anak nga lalaki sa luyo nakon, sang nagakatolog ang imo ulipon, kag ginbutang ini sa iya sabak, kag ginbutang sa akon sabak ang iya anak nga patay." 
1Kings3:21 Sang pagbangon ko sa kaagahon sa pagpasoso sang akon anak, yari karon, patay na sia; apang sang gintan-aw ko sia sa pagkaaga, yari karon, indi akon anak, nga gin-anak ko.”" 
1Kings3:22 Apang ang isa ka babayi nagsiling, “Indi, kondi ang buhi akon anak, kag ang patay imo anak.” Kag ini nagsabat, “Indi, kondi imo anak ang patay, kag akon anak ang buhi.” Amo ini ang pagpamolong nila sa atubangan sang hari." 
1Kings3:23 Niyan ang hari nagsiling, “Ang isa nagasiling, ‘Akon ini anak ang buhi, kag imo anak ang patay’; kag ang isa nagasabat, ‘Indi; kondi imo anak ang patay, kag akon anak ang buhi.’”" 
1Kings3:24 Kag ang hari nagsiling, “Dalhi ako sing espada.” Gani nagdala sila sing espada sa atubangan sang hari." 
1Kings3:25 Kag ang hari nagsiling, “Pihaka ang bata nga buhi, kag ihatag ang katunga sa isa, kag ang katunga sa isa.”" 
1Kings3:26 Niyan ang babayi nga tag-iya sang bata nga buhi nagpamolong sa hari, kay ang iya tagiposoon naawa sa iya anak, “O, ginoo ko, ihatag sa iya ang bata nga buhi, kag dili sia pagpatya.” Apang ang isa nagsiling, “Indi ini mangin-akon ukon mangin-imo; pihaka sia.”" 
1Kings3:27 Niyan ang hari nagsabat kag nagsiling, “Ihatag sa isa ang anak nga buhi, kag indi sia pagpatya; sia amo ang iya iloy.”" 
1Kings3:28 Kag ang bug-os nga Israel nakabati sang paghukom nga nahukom sang hari; kag nahadluk sila sa hari, kay nakita nila nga yara sa iya ang kaalam sang Dios, sa paghimo sing katarungan." 
1Kings4:1 Si Hari Salomon hari sa bug-os nga Israel," 
1Kings4:2 kag ini sila amo ang iya mga principe: si Azarias nga anak ni Sadoc amo ang sacerdote; 
1Kings4:3 si Elioref kag si Ahias nga mga anak ni Sisa mga escriba; si Josafat nga anak ni Ahilud manugsulat sang maragtas; 
1Kings4:4 si Benaya nga anak ni Joiada pangolo sang kasoldadosan; si Sadoc kag si Abiatar mga sacerdote; 
1Kings4:5 si Azarias nga anak ni Natan pangolo sang mga manugdumala; si Zabud nga anak ni Natan puno nga manug-alagad kag abyan sang hari; 
1Kings4:6 si Ahisar tulugyanan sang balay; kag si Adoniram nga anak ni Abda pangolo sang mga tawo nga nagapangabudlay sa takay. 
1Kings4:7 Si Salomon may napulog duha ka manugdumala sa bug-os nga Israel, nga nagaaman sing kalan-on sa hari kag sa iya panimalay; ang tagsa ka tawo nag-aman sing sakdag sa isa ka bulan sa isa ka tuig." 
1Kings4:8 Amo ini ang mga ngalan nila: si Benhur, sa kabakoloran sang Efraim;" 
1Kings4:9 si Ben-dequer, sa Macaz, sa Saalbim, sa Bet-semes, kag sa Elon-bet-hanan;" 
1Kings4:10 si Ben-hesed, sa Arubot (sa iya naigo ang Soco kag ang bug-os nga duta sang Hafer);" 
1Kings4:11 si Ben-abinadab, sa kataasan sang Dor (asawa niya si Tapat nga anak ni Salomon);" 
1Kings4:12 si Baana nga anak ni Ahilud, sa Taanac, sa Meguido kag sa bug-os nga Bet-sean nga yara sa tambi sang Zaretan sa ubus sang Jezreel, kutub sa Bet-sean tubtub sa Abil-mehola, tubtub sa unhan sang Jocneam;" 
1Kings4:13 si Ben-geber, sa Ramot-galaad (sa iya naigo ang kabanwaanan ni Jair nga anak ni Manases, nga yara sa Galaad, sa iya naigo ang duta sang Argob, nga yara sa Basan, kan-uman ka banwa nga dalagku nga may mga kuta kag mga pintal nga saway);" 
1Kings4:14 si Abinadab nga anak ni Iddo, sa Mahanaim;" 
1Kings4:15 si Ahimaaz, sa Neftali (sia man nagpangasawa kay Batsemat nga anak ni Salomon);" 
1Kings4:16 si Baana nga anak ni Husai, sa Aser kag sa Bealot;" 
1Kings4:17 si Josafat nga anak ni Parua, sa Isacar;" 
1Kings4:18 si Simei nga anak ni Ela, sa Benjamin;" 
1Kings4:19 si Geber nga anak ni Uri, sa duta sang Galaad, ang duta ni Sihon nga hari sa mga Amornon kag ni Og nga hari sang Basan. Kag sia lamang ang manugdumala sa duta." 
1Kings4:20 Ang Juda kag Israel madamu subong sang balas nga yara sa baybayon sang dagat sa kadamuon; sila nagkaon kag nag-inum kag nagpangalipay. 
1Kings4:21 Si Salomon naggahum sa tanan nga ginharian kutub sa Suba tubtub sa duta sang mga Filistinhon kag tubtub sa dulunan sang Egipto; nagdala sila sing buhis kag nag-alagad kay Salomon sa tanan nga adlaw sang iya kabuhi. 
1Kings4:22 Ang kalan-on ni Salomon sa tagsa ka adlaw katloan ka koro nga harina nga mapino, kag kan-uman ka koro nga ginaling nga uyas," 
1Kings4:23 napulo ka baka nga matambok, kag duha ka pulo ka baka gikan sa halalban, kag isa ka gatus ka carnero, luwas sang mga usa nga kapon, mga gasela, mga usa nga lalaki, kag mga pispis nga pinatambok." 
1Kings4:24 Kay sia naggahum sa bug-os nga kadutaan sa tabok sang Suba kutub sa Tifsa tubtub sa Gaza, sa ibabaw sang tanan nga mga hari sa sining tabok sang Suba; kag may paghidait sia sa tanan nga kilid sa palibut niya." 
1Kings4:25 Kag ang Juda kag Israel nagpuyo sing malig-on, ang tagsa ka tawo sa idalum sang iya uvas kag sa idalum sang iya higuera, kutub sa Dan tubtub sa Beer-seba, sa tanan nga adlaw ni Salomon." 
1Kings4:26 Si Salomon may kap-atan ka libo ka palasudlan sang mga kabayo nga sa iya mga kangga, kag napulog duha ka libo ka manugkabayo." 
1Kings4:27 Kag yadtong mga manugdumala nag-aman sing kalan-on kay Hari Salomon, kag sa tanan nga nagasalo sa latok ni Hari Salomon, ang tagsa ka tawo sa iya bulan; wala nila pagpakulangi sing bisan ano." 
1Kings4:28 Nagpadala man sila sing sebada kag dagami nga sa mga kabayo kag sa mga kabayo nga madasig sa duug diin ang mga manugdumala, ang tagsa ka tawo sono sa iya katungdanan." 
1Kings4:29 Kag ginhatagan sang Dios si Salomon sing kaalam kag paghangup nga lakas, kag pagkadaku sing tagiposoon subong sang balas nga yara sa baybayon sang dagat," 
1Kings4:30 gani ang kaalam ni Salomon naglabaw sa kaalam sang tanan nga katawohan sang sidlangan, kag sa tanan nga kaalam sang Egipto." 
1Kings4:31 Kay maalam pa sia sa tanan nga tawo, kay Etan nga Ezranhon, kay Heman, kay Calcol, kag kay Darda, ang mga anak ni Mahol; kag ang iya kabantugan yara sa tanan nga pungsud sa palibut." 
1Kings4:31 Kay maalam pa sia sa tanan nga tawo, kay Etan nga Ezranhon, kay Heman, kay Calcol, kag kay Darda, ang mga anak ni Mahol; kag ang iya kabantugan yara sa tanan nga pungsud sa palibut." 
1Kings4:32 Nagpamolong sia sing tatlo ka libo ka hulubaton; kag ang iya mga ambahanon isa ka libo kag lima. 
1Kings4:33 Nagpamolong sia nahanungud sang mga kahoy, kutub sa cedro sang Libano tubtub sa isopo nga nagatubo sa mga dingding; nagpamolong man sia nahanungud sang kasapatan, kag sang kapispisan, kag sang nagasaug nga mga butang, kag sang kaisdaan." 
1Kings4:34 Kag may nag-abut gikan sa tanan nga mga katawohan sa pagpamati sang kaalam ni Salomon, gikan sa tanan nga hari sang duta, nga nakabati nahanungud sang iya kaalam." 
1Kings5:1 Karon si Hiram nga hari sang Tiro nagpadala sang iya mga alagad kay Salomon, sang nakabati sia nga ginhaplas nila sia nga hari sa tal-us sang iya amay; kay si Hiram mahigugmaon gihapon kay David." 
1Kings5:2 Kag si Salomon nagpadala kay Hiram nga nagasiling," 
1Kings5:3 “Ikaw nakahibalo nga ang akon amay nga si David wala makapatindug sing balay sa ngalan sang Ginoo nga iya Dios tungud sang mga inaway nga naglibut sa iya sa tagsa ka luyo, tubtub nga ang Ginoo nagbutang sa ila sa idalum sang mga dapadapa sang iya mga tiil." 
1Kings5:4 Apang karon ang Ginoo nga akon Dios naghatag sa akon sing kapahuwayan sa tagsa ka luyo; walay kasumpung ukon malain nga hitabu. 
1Kings5:5 Kag gani ako nagabuko sa pagpatindug sing balay sa ngalan sang Ginoo nga akon Dios, sono sa ginpamolong sang Ginoo kay David nga akon amay, ‘Ang imo anak, nga ibutang ko sa imo trono sa tal-us nimo, sia magapatindug sing balay nga sa akon ngalan.’" 
1Kings5:6 Busa karon sogo ka nga pagpudlan nila ako sing mga cedro sa Libano; kag ang akon mga alagad magaupud sa imo mga alagad, kag ako magahatag sa imo sing sohol tungud sa imo mga alagad sono sa tanan nga isiling mo; kay ikaw nakahibalo nga wala sing bisan sin-o sa amon nga makahibalo sa pagpulud sing kahoy subong sa mga Sidonhon.”" 
1Kings5:7 Sang pagkabati ni Hiram sang mga polong ni Salomon, nagkalipay sia sing daku, kag nagsiling, “Pakamaayohon ang Ginoo sining adlaw, nga naghatag kay David sing anak nga maalam sa ibabaw sining katawohan nga daku.”" 
1Kings5:8 Kag si Hiram nagpadala kay Salomon, nga nagasiling, “Nabatian ko ang imo balita nga ginpadala sa akon; himoon ko ang tanan nga imo luyag nahanungud sa tablon nga cedro kag nahanungud sa tablon nga abeto." 
1Kings5:9 Ang akon mga alagad magapadulhog sa ila kutub sa Libano tubtub sa dagat; kag balsahon ko sila paagi sa dagat tubtub sa duug nga itangdo mo sa akon, kag didto pahubaran ko sila, kag batonon mo sila; kag ikaw magahimo sang akon luyag sa paghatag sing kalan-on sa akon panimalay.”" 
1Kings5:10 Gani si Hiram naghatag kay Salomon sing tablon nga cedro kag tablon nga abeto sono sa tanan niya nga luyag," 
1Kings5:11 samtang si Salomon naghatag kay Hiram sing duha ka pulo ka libo ka koro nga trigo nga kalan-on sang iya panimalay, kag duha ka pulo ka koro nga lana nga lunsay. Sa amo naghatag si Salomon kay Hiram tuigtuig." 
1Kings5:12 Kag ang Ginoo naghatag kay Salomon sing kaalam, sono sa iya ginsaad sa iya; kag may paghidait sa tunga ni Hiram kag ni Salomon; kag naghimo sila nga duha sing pagdampigay." 
1Kings5:13 Si Hari Salomon nagtipon sing takay sa pigus nga pagpangabudlay gikan sa bug-os nga Israel; kag ang takay katloan ka libo ka lalaki. 
1Kings5:14 Kag ginpadala niya sila sa Libano, tagpulo ka libo sa tagsa ka bulan sa bulosbulos; isa ka bulan sila sa Libano kag duha ka bulan sa balay; si Adoniram amo ang pangolo sang mga tawo nga nagapangabudlay sa takay." 
1Kings5:15 Si Salomon may kapitoan ka libo nga manugdala sang mga lulan kag kawaloan ka libo nga manugpulud sa kabukiran," 
1Kings5:16 luwas sang puno nga mga manugdumala ni Salomon sa buluhaton, tatlo ka libo kag tatlo ka gatus ang nagagahum sa mga tawo nga nagpangabudlay sa buluhaton." 
1Kings5:17 Ang hari nagsogo, kag nagkali sila sing dalagku nga mga bato, mga bato nga malahalon sa pagpasad sang sadsaran sang balay sing nabasbasan nga bato." 
1Kings5:18 Gani ang mga manugbalay ni Salomon kag ang mga manugbalay ni Hiram kag ang mga Gibalnon nagbasbas sini kag nag-aman sang tablon kag sang mga bato sa pagpatindug sang balay. 
1Kings6:1 Sa ikap-at ka gatus kag kawaloan nga tuig sa tapus nga nakagowa ang katawohan sang Israel gikan sa Egipto, sa ikap-at nga tuig sang paghari ni Salomon sa Israel, sa bulan nga Zif, nga amo ang ikaduhang bulan, nagsugud sia sa pagpatindug sang balay sang Ginoo." 
1Kings6:2 Ang balay nga ginpatindug ni Hari Salomon sa Ginoo kan-uman ka maniko ang kalabaon, kag duha ka pulo ang kasangkaron, kag katloan ka maniko ang kataason." 
1Kings6:3 Ang portico sa atubangan sang templo sang balay duha ka pulo ka maniko ang kalabaon, sono sa kasangkad sang balay, kag napulo ka maniko ang iya kasangkad sa atubangan sang balay." 
1Kings6:4 Kag naghimo sia sa balay sing mga talambuan nga may unay nga balatibat. 
1Kings6:5 Nagpatindug sia sa kilid sang dingding sang balay sing mga panalgan palibut, sa kilid sang mga dingding sang balay palibut, sang templo kag sang santuario; kag naghimo sia sing mga hulut sa kilid palibut." 
1Kings6:6 Ang panalgan nga naidalum gid lima ka maniko ang kasangkaron, ang natunga anum ka maniko ang kasangkaron, kag ang ikatlo pito ka maniko ang kasangkaron; kay sa gowa naghimo sia sing mga alintaga sa dingding sang balay palibut agud nga indi magdulot ang mga soleras sa mga dingding sang balay." 
1Kings6:7 Kag ang balay, sang ginapatindug ini ginhimo gikan sa mga bato nga napamasbasan na sa kuluhaan-bato; gani wala sing palo ukon wasay ukon bisan ano nga galamiton nga salsalon sa balay nga nabatian sang ginapatindug ini." 
1Kings6:8 Ang ganhaan sang mga hulut nga natunga yara sa natoo nga kilid sang balay; kag nagasaka sila sa mga alintaga nga nagalibut pakadto sa natunga nga panalgan, kag gikan sa natunga pakadto sa ikatlo." 
1Kings6:9 Gani ginpatindug niya ang balay, kag gintapus ini; kag ginkisamihan niya ang balay sing mga soleras kag mga tapi nga cedro." 
1Kings6:10 Ginpatindug niya ang mga panalgan nga duut sa bug-os nga balay, ang tagsa lima ka maniko ang kataas, kag nagtungtung sila sa balay sa tablon nga cedro." 
1Kings6:11 Karon ang polong sang Ginoo nag-abut kay Salomon," 
1Kings6:12 “Nahanungud sini nga balay nga imo ginapatindug, kon maglakat ka sa akon mga palatukuran kag magtuman sang akon mga pagsolondan kag magbantay sang tanan ko nga sogo sa paglakat sa ila, niyan lig-onon ko sa imo ang akon polong, nga ginpamolong ko kay David nga imo amay." 
1Kings6:13 Kag magapuyo ako sa tunga sang mga anak sang Israel, kag indi magbiya sang akon katawohan nga Israel.”" 
1Kings6:14 Gani ginpatindug ni Salomon ang balay, kag gintapus ini." 
1Kings6:15 Ginhimo niya ang mga dingding sang balay sa sulud nga mga tapi nga cedro; kutub sa salog sang balay tubtub sa dingding sang kisami, gintaklapan niya sila sa sulud sing kahoy; kag ginsalogan niya ang balay sing mga tapi nga abeto." 
1Kings6:16 Gindagpakan niya ang duha ka pulo ka maniko sa nalikod nga bahin sang balay sing mga tapi nga cedro kutub sa salog tubtub sa mga dingding sang kisami, kag gindagpakan niya sila sa nasulud nga sa santuario, bisan sa duug nga labing balaan." 
1Kings6:17 Ang balay, nga amo, ang templo sa atubangan sang santuario, kap-atan ka maniko ang kalabaon." 
1Kings6:18 Ang balay sa nasulud may cedro nga nagutiban sing mga atimon nga talonon kag bukad nga mga bulak; ang tanan cedro, wala sing makita nga bato." 
1Kings6:19 Sa tunga sang balay sa nasulud nag-aman sia sing santuario, sa pagbutang didto sang kaban sang katipan sang Ginoo." 
1Kings6:20 Sa sulud sang santuario may duha ka pulo ka maniko sa kalabaon, duha ka pulo ka maniko sa kasangkaron, kag duha ka pulo ka maniko sa kataason; kag gintaklapan niya ini sing bulawan nga ulay. Gindagpakan niya ang halaran sing cedro." 
1Kings6:21 Gani gintaklapan ni Salomon sing bulawan nga ulay ang balay sa nasulud, kag ginbitayan niya pabalabag sing mga talikala nga bulawan sa atubangan sang santuario, kag gintaklapan niya ini sing bulawan." 
1Kings6:22 Kag gintaklapan niya sing bulawan ang bug-os nga balay, tubtub nga ang bug-os nga balay nahil-ob. Ang bug-os nga halaran man nga naigo sa santuario gintaklapan niya sing bulawan." 
1Kings6:23 Sa santuario naghimo sia sing duha ka querubin nga kahoy nga olivo, ang tagsa napulo ka maniko ang kataason." 
1Kings6:24 Ang isa ka pakpak sang querubin lima ka maniko, kag ang ikaduha nga pakpak sang querubin lima ka maniko; napulo ka maniko kutub sa ukbung sang isa ka pakpak tubtub sa ukbung sang isa." 
1Kings6:25 Ang ikaduha nga querubin napulo ka maniko; ang duha ka querubin isa sing takus kag isa sing dagway. 
1Kings6:26 Ang kataason sang isa ka querubin napulo ka maniko, kag amo ini sa ikaduha nga querubin." 
1Kings6:27 Ginbutang niya ang mga querubin sa sulud sang balay nga nasulud; kag ang mga pakpak sang mga querubin nahumlad sa bagay nga ang pakpak sang isa nagduut sa isa ka dingding, kag ang pakpak sang isa pa ka querubin nagduut sa isa pa ka dingding; ang ila mga pakpak nagduutay sa tunga sang balay." 
1Kings6:28 Kag gintaklapan niya sing bulawan ang mga querubin. 
1Kings6:29 Gingutiban niya ang tanan nga dingding sang balay palibut sing ginutib nga mga dagway sang mga querubin kag sang mga palma kag nagabukad nga mga bulak, sa sulud kag sa gowa." 
1Kings6:30 Gintaklapan niya sing bulawan ang salog sang balay sa sulud kag sa gowa. 
1Kings6:31 Naghimo sia sa salamputan sang santuario sing mga ganhaan nga kahoy nga olivo; ang olohan sang ganhaan kag ang mga bakalan ikalima nga bahin sang dingding. 
1Kings6:32 Gani ginhimo niya ang duha ka takup sang ganhaan nga kahoy nga olivo kag naggutib sia sa ila sing mga querubin nga mga ginutib, mga palma, kag bukad nga mga bulak; gintaklapan sila sing bulawan, kag ginhil-ob niya sing bulawan ang mga querubin kag ang mga palma." 
1Kings6:33 Subong man naghimo sia sa salamputan sang templo sing mga bakalan nga kahoy nga olivo, sa ikap-at nga bahin sang dingding," 
1Kings6:34 kag sang duha ka takup sang ganhaan nga kahoy nga abeto; ang duha ka panid sang isa ka takup mapilopilo, kag ang duha ka panid sang isa pa ka takup mapilopilo." 
1Kings6:35 Naggutib sia sa ila sing mga querubin kag mga palma kag bukad nga mga bulak; kag gintaklapan niya sila sing bulawan nga ginpasibo niya sa ginutib. 
1Kings6:36 Ginhimo niya ang luwang nga nasulud sa tatlo ka kubay nga mga bato nga binasbasan kag isa ka kubay nga mga pasagi nga cedro. 
1Kings6:37 Sa ikap-at nga tuig napahamtang ang sadsaran sang balay sang Ginoo, sa bulan nga Zif." 
1Kings6:38 Kag sa ikapulog isa nga tuig, sa bulan nga Bul, nga amo ang bulan nga ikawalo, nahuman ang balay sa tanan niyang bahin, kag sono sa bug-os nga padugi sini. Gani ginpatindug niya ini sa pito ka tuig." 
1Kings7:1 Si Salomon nagpatindug sang iya kaugalingon nga balay sing napulo kag tatlo ka tuig, kag ginhuman niya sing bug-os ang iya balay." 
1Kings7:2 Ginpatindug niya ang Balay gikan sa Kagulangan sang Libano; isa ka gatus ka maniko ang iya kalabaon, kag kalim-an ka maniko ang iya kasangkaron, kag katloan ka maniko ang iya kataason, sa ibabaw sang apat ka kubay nga mga haligi nga cedro, nga may mga pasagi nga cedro sa ibabaw sang mga haligi." 
1Kings7:3 Kag nakisamihan ini sing cedro sa ibabaw nga nagatungtung sa kap-atan kag lima ka pasagi nga yara sa ibabaw sang mga haligi, napulo kag lima sa isa ka kubay." 
1Kings7:4 May tatlo ka kubay nga mga pasagi, kag ang talamwaan nagaatubang sa talamwaan sa tatlo ka kubay." 
1Kings7:5 Ang tanan nga ganhaan kag ang bakalan kasilo nga mga pasagi, kag ang talamwaan nagaatubang sa talamwaan sa tatlo ka kubay." 
1Kings7:6 Kag naghimo sia sing Portico sang mga Haligi; kalim-an ka maniko ang kalabaon, kag katloan ka maniko ang kasangkaron; ang portico sa atubangan nila, kag mga haligi kag atangan sa atubangan nila." 
1Kings7:7 Kag naghimo sia sang Portico sang Trono diin sia magahukom, bisan ang Portico nga Hukmanan; gintaklapan sing cedro kutub sa panalgan tubtub sa panalgan." 
1Kings7:8 Ang iya balay nga puluy-an niya, ang isa pa ka luwang sa sulud sang portico, kaangay nga buhat. Nagpatindug man si Salomon sing balay nga kaangay sini nga portico nga sa anak ni Faraon nga ginpangasawa ni Salomon." 
1Kings7:9 Ini tanan sa mga bato nga malahalon, bisan sang bato nga binasbasan, sono sa takus, nga ginlagari sang mga lagari, sa gowa kag sa sulud, bisan kutub sa sadsaran tubtub sa angkub, kag subong sini sa gowa tubtub sa daku nga luwang." 
1Kings7:10 Ang sadsaran mga bato nga malahalon, bisan dalagku nga mga bato, mga bato nga tagnapulo ka maniko, kag mga bato nga tagwalo ka maniko." 
1Kings7:11 Kag sa ibabaw mga bato nga malahalon, bisan nabasbasan nga bato sono sa takus, kag kahoy nga cedro." 
1Kings7:12 Ang daku nga luwang palibut may tatlo ka kubay nga bato nga nabasbasan, kag isa ka kubay nga pasagi nga cedro; kaangay sa nasulud nga luwang sang balay sang Ginoo, kag sang portico sang balay." 
1Kings7:13 Kag si Hari Salomon nagpadala kag ginpakuha si Hiram gikan sa Tiro. 
1Kings7:14 Anak sia sang balo nga babayi sang kabikahan ni Neftali, kag ang iya amay tawo nga taga-Tiro, nga panday sa saway; kag puno sia sing kaalam, paghangup, kag pagkasampaton sa paghimo sang tanan nga buluhaton sa saway. Nagkadto sia kay Hari Salomon, kag naghimo sang tanan niya nga buluhaton." 
1Kings7:15 Ginhuman niya ang duha ka haligi nga saway. Ang tagsa sa ila may kataason nga napulo kag walo ka maniko, kag ang lubid nga napulo kag duha ka maniko makalikos sa bisan diin sa ila." 
1Kings7:16 Naghimo sia sing duha ka oloolo nga tinunaw nga saway, nga ibutang sa mga ukbung sang mga haligi; ang kataason sang isa ka oloolo lima ka maniko, kag ang kataason sang isa pa ka oloolo lima ka maniko." 
1Kings7:17 May mga pinuna sang linala nga buhat kag mga bugway nga tinalikala nga sa mga oloolo sa ukbung sang mga haligi; pito nga sa isa ka oloolo, kag pito nga sa isa pa ka oloolo." 
1Kings7:18 Gani ginhimo niya ang mga haligi; may duha ka kubay sa palibut sa isa ka pinuna nga buhat, sa pagputus sang mga oloolo nga yara sa ukbung sang mga haligi; kag amo ini ang ginhimo niya sa iban nga oloolo." 
1Kings7:19 Karon ang mga oloolo nga yara sa ukbung sang mga haligi sa portico mga lirio nga binuhat, apat ka maniko." 
1Kings7:20 May mga oloolo sa ibabaw man sang duha ka haligi, malapit sa natiyan nga yara sa luyo sang pinuna; ang mga granada duha ka gatus, nga nagakubay palibut sa ibabaw sang iban nga oloolo." 
1Kings7:21 Ginpatindug niya ang mga haligi sa portico sang templo; ginpatindug niya ang haligi nga natoo kag ginhingalanan ini Jaquin; kag ginpatindug niya ang haligi nga nawala kag ginhingalanan ini Boaz. 
1Kings7:22 Kag sa ukbung sang mga haligi yara ang binuhat nga lirio. Sa amo natapus ang paghimo sang mga haligi. 
1Kings7:23 Niyan naghimo sia sang dagat nga tinunaw; napulo ka maniko gikan sa bibig pa bibig, nga manipolon palibut, kag ang iya kataason lima ka maniko, kag ang lubid nga katloan ka maniko naglikos sa iya palibut." 
1Kings7:24 Sa ubus sang iya bibig palibut may mga kolod sa palibut, nga napulo ka maniko, nga nagasapul sa dagat palibut; ang mga kolod duha ka kubay, nga ginbasya upud sang pagbasya sini." 
1Kings7:25 Nagtungtung ini sa napulog duha ka baka, ang tatlo nagaatubang sa aminhan, ang tatlo nagaatubang sa katundan, ang tatlo nagaatubang sa bagatnan, kag ang tatlo nagaatubang sa sidlangan; ang dagat nagatungtung sa ila, kag ang pangulihi nila tanan nayon sa sulud." 
1Kings7:26 Ang kadamul sini isa ka dapal; kag ang iya bibig ginhimo subong sang bibig sang tagayan, kaangay sang bukad sang lirio; ini nasudlan sing duha ka libo ka bat." 
1Kings7:27 Naghimo sia sing napulo ka tulungtungan nga saway; ang kalabaon sang isa ka tulungtungan apat ka maniko, ang kasangkaron apat ka maniko, kag tatlo ka maniko ang kataason sini." 
1Kings7:28 Ang paghimo sang mga tulungtungan amo ini: may mga dagpak sila, kag may mga dagpak sa ulut sang mga giding" 
1Kings7:29 kag sa mga dagpak nga yara sa ulut sang mga giding may mga leon, mga baka, kag mga querubin. Sa ibabaw sang mga giding may tulungtungan nga natungtung; kag sa ubus sang mga leon kag mga baka may mga palungpung." 
1Kings7:30 Ang tagsa ka tulungtungan may apat ka rueda nga saway kag mga eje nga saway; kag ang la apat ka tiil may mga palatungan. Sa idalum sang batiya may mga tinunaw nga palatungan, nga may mga palungpung sa kilid sang tagsatagsa." 
1Kings7:31 Ang baba sini sa sulud sang oloolo kag pa ibabaw isa ka maniko; ang iya baba manipolon nga isa ka maniko kag tunga, sono sa pagbuhat sang tulungtungan. Sa baba sini man may mga gutib; kag ang ila mga dagpak kasilo, indi manipolon." 
1Kings7:32 Kag ang apat ka rueda sa idalum sang mga dagpak; ang mga eje sang mga rueda yara sa tulungtungan; kag ang kataason sang rueda isa ka maniko kag tunga. 
1Kings7:33 Ang pagbuhat sang mga rueda kaangay sang pagbuhat sang rueda sang kangga; ang ila mga eje, ang ila mga yanta, ang ila mga tasuk, kag ang ila mga kubo, tinunaw tanan." 
1Kings7:34 May apat ka palatungan sa apat ka pamusud sang tagsa ka tulungtungan; ang mga palatungan nila unay sa tulungtungan. 
1Kings7:35 Kag sa ibabaw sang tulungtungan may likin nga manipolon nga tunga sa maniko ang kataason; kag sa ibabaw sang tulungtungan ang iya mga kamkamo kag ang iya mga dagpak unay sila. 
1Kings7:36 Kag sa mga panid sang mga kamkamo kag sa mga dagpak nila, naggutib sia sing mga querubin, mga leon, kag mga palma, sono sa kalaparon sang tagsatagsa, nga may mga palungpung palibut." 
1Kings7:37 Sono sa sining bagay naghimo sia sing napulo ka tulungtungan; tanan sila may isa ka horma, isa ka takus, kag isa ka dagway." 
1Kings7:38 Kag naghimo sia sing napulo ka batiya nga saway; ang isa ka batiya nagasulud sing kap-atan ka bat, kag ang tagsa ka batiya apat ka maniko, kag ang isa ka batiya natungtung sa tagsa sang napulo ka tulungtungan." 
1Kings7:39 Kag ginbutang niya ang mga tulungtungan, lima sa too nga kilid sang balay, kag lima sa wala nga kilid sang balay; kag ginpahamtang niya ang dagat sa too sang balay sa nasidlangan nayon sa bagatnan." 
1Kings7:40 Naghimo si Hiram sang mga alabohan, sang mga pala, kag mga planggana. Gani gintapus ni Hiram ang paghimo sang tanan nga buluhaton nga ginhimo niya tungud kay Hari Salomon sa balay sang Ginoo:" 
1Kings7:41 ang duha ka haligi, ang duha ka yahong sang mga oloolo nga yadto sa ukbung sang mga haligi, kag ang duha ka pinuna nga nagaputus sang duha ka yahong sang mga oloolo nga yara sa ukbung sang mga haligi;" 
1Kings7:42 kag ang apat ka gatus ka granada nga sa duha ka pinuna, duha ka kubay nga mga granada sa tagsa ka pinuna, sa pagputus sang duha ka yahong sang mga oloolo nga yara sa ukbung sang mga haligi;" 
1Kings7:43 ang napulo ka tulungtungan, kag ang napulo ka batiya sa ibabaw sang mga tulungtungan;" 
1Kings7:44 kag ang dagat nga bugtong, kag ang napulog duha ka baka sa idalum sang dagat." 
1Kings7:45 Karon ang mga alabohan, ang mga pala, kag ang mga planggana, ini tanan nga gamit, mga pinahining nga saway nga ginhimo ni Hiram kay Hari Salomon, sa balay sang Ginoo." 
1Kings7:46 Ginhorma sila sang hari sa kapatagan sang Jordan, sa duta nga daga sa ulut sang Sucot kag Zaretan." 
1Kings7:47 Kag ang tanan nga gamit wala na pagtimbanga ni Salomon, bangud nga lakas sila kadamu; ang kabug-at sang saway indi mausisaan." 
1Kings7:48 Gani ginhimo ni Salomon ang tanan nga gamit sa balay sang Ginoo: ang halaran nga bulawan, ang latok nga bulawan nga natungtungan sang tinapay nga Pahayag," 
1Kings7:49 ang mga candelero lima sa too nga kilid kag lima sa wala, sa atubangan sang santuario, nga bug-os nga bulawan; ang mga bulak, ang mga suga, kag ang mga kimpit, sa bulawan;" 
1Kings7:50 ang mga tagayan, ang mga inugpalong, ang mga planggana, ang mga cuchara, kag ang mga balagahan, bulawan nga bug-os; kag ang mga bisagra, nga sa mga ganhaan sang nasulud nga balay, ang duug nga labing balaan, kag sa mga ganhaan sang balay sang templo, sa bulawan." 
1Kings7:51 Sa sini ang bug-os nga buluhaton nga ginhimo ni Hari Salomon sa balay sang Ginoo nahuman. Kag ginpasulud ni Salomon ang mga butang nga ginhalad ni David nga iya amay, ang pilak, ang bulawan, kag ang mga gamit, kag ginsulud sila sa mga balahandian sang balay sang Ginoo." 
1Kings8:1 Niyan gintipon ni Salomon ang mga tigulang sang Israel kag ang tanan nga pangolo sang mga kabikahan, ang mga principe sang kabaranggayan sang katawohan sang Israel, kay Hari Salomon sa Jerusalem, sa pagpataklad sang kaban sang katipan sang Ginoo gikan sa banwa ni David, nga amo ang Sion." 
1Kings8:2 Kag nagtipon kay Hari Salomon ang tanan nga tawo sang Israel sa piesta sa bulan sang Etanim, nga amo ang ikapitong bulan." 
1Kings8:3 Kag nag-abut ang tanan nga tigulang sang Israel, kag gindala sang mga sacerdote ang kaban." 
1Kings8:4 Kag gindala nila pataklad ang kaban sang Ginoo, ang layanglayang nga tiliponan kag ang tanan nga gamit nga balaan nga yara sa layanglayang; ini sila gindala pataklad sang mga sacerdote kag sang mga Levinhon." 
1Kings8:5 Kag si Hari Salomon kag ang bug-os nga katilingban sang Israel, nga nagtipon sa iya, upud sa iya sa atubangan sang kaban, nga nagahalad sing mga carnero kag mga baka nga indi gid maisip sa kadamuon." 
1Kings8:6 Niyan ginpasulud sang mga sacerdote ang kaban sang katipan sang Ginoo sa iya duug, sa santuario sang balay, sa duug nga labi gid kabalaan, sa idalum sang mga pakpak sang mga querubin." 
1Kings8:7 Kay ang mga querubin nagahumlad sang ila mga pakpak sa ibabaw sang duug sang kaban, sa bagay nga ginatabunan sang mga querubin ang kaban kag ang iya mga yayongan sa ibabaw." 
1Kings8:8 Kag ang mga yayongan tama kalaba nga makita ang mga ukbung sang mga yayongan kutub sa duug nga balaan sa atubangan sang santuario; apang indi sila makita sa gowa; kag didto sila tubtub sining adlaw. 
1Kings8:9 Wala didto sing bisan ano sa kaban luwas ang duha ka tapitapi nga bato nga ginbutang didto ni Moises sa Horeb, sang nagpakigkatipan ang Ginoo sa katawohan sang Israel, sang paggowa nila gikan sa duta sang Egipto." 
1Kings8:10 Kag sang paggowa sang mga sacerdote gikan sa duug nga balaan, ang panganud nagpuno sang balay sang Ginoo," 
1Kings8:11 sa bagay nga ang mga sacerdote indi makatindug sa pag-alagad bangud sang panganud; kay ang himaya sang Ginoo nagpuno sang balay sang Ginoo. 
1Kings8:12 Niyan nagpamolong si Salomon, “Ang Ginoo nagsiling nga sia magapuyo sa pitipit nga kadudulman." 
1Kings8:13 Nakapatindug na ako sa imo sing balay nga puluy-an, duug nga imo puluy-an sa gihapon.”" 
1Kings8:14 Niyan ang hari nagliso sing bug-os, kag ginpakamaayo ang bug-os nga katilingban sang Israel, samtang ang bug-os nga katilingban sang Israel nagtindug." 
1Kings8:15 Kag nagsiling sia, “Pakamaayohon ang Ginoo, ang Dios sang Israel, nga nagpamolong sa iya baba kay David nga akon amay kag sa iya kamut gintuman ini, nga nagasiling," 
1Kings8:16 ‘Kutub sa adlaw nga ginpagowa ko ang akon katawohan nga Israel gikan sa Egipto, wala ako magpili sing banwa gikan sa tanan nga kabikahan sang Israel sa pagpatindug sing balay, agud nga mangindidto ang akon ngalan; apang ginpili ko si David nga maghari sa akon katawohan nga Israel.’" 
1Kings8:17 Karon ini yara sa tagiposoon ni David nga akon amay ang pagpatindug sing balay nga sa ngalan sang Ginoo, ang Dios sang Israel." 
1Kings8:18 Apang ang Ginoo nagsiling kay David nga akon amay, ‘Sa bagay nga yara ini sa imo tagiposoon sa pagpatindug sing balay nga sa akon ngalan, naghimo ka sing maayo nga yara ini sa imo tagiposoon;" 
1Kings8:19 walay sapayan indi ka magpatindug sang balay, kondi ang imo anak nga lalaki nga magagowa sa imo mga balikawang sia magapatindug sang balay sa akon ngalan.’" 
1Kings8:20 Karon ginpalig-on sang Ginoo ang iya polong nga ginpamolong niya; kay nagtindug ako nga tal-us ni David nga akon amay, kag naglingkod sa trono sang Israel, sono sa ginsaad sang Ginoo, kag nagpatindug sang balay sa ngalan sang Ginoo, ang Dios sang Israel." 
1Kings8:21 Kag didto nagbutang ako sing duug nga sa kaban, diin ang katipan sang Ginoo nga ginhimo niya upud sa aton mga ginikanan, sang pagpagowa niya sa ila gikan sa duta sang Egipto.”" 
1Kings8:22 Niyan nagtindug si Salomon sa atubangan sang halaran sang Ginoo sa atubangan sang bug-os nga katilingban sang Israel, kag nagbayaw sang iya mga kamut nayon sa langit;" 
1Kings8:23 kag nagsiling sia, “O Ginoo, ang Dios sang Israel, walay Dios kaangay sa imo, sa langit sa ibabaw ukon sa duta sa idalum, nga nagabantay sing katipan kag malig-on nga paghigugma upud sa imo mga alagad nga nagalakat sa atubangan mo sa bug-os nilang tagiposoon;" 
1Kings8:24 nga nagtipig upud sa imo alagad nga si David nga akon amay sang imo ginsaad sa iya; hoo, ginpamolong mo sang imo baba, kag gintuman ini sang imo kamut subong sining adlaw." 
1Kings8:25 Busa karon, O Ginoo, ang Dios sang Israel, tipigi upud sa imo alagad nga si David nga akon amay ang ginsaad mo sa iya, nga nagasiling, ‘Walay makulang nga lalaki sa imo sa atubangan ko, nga maglingkod sa trono sang Israel, kon lamang ang imo mga anak maghalong sa ila dalanon, sa paglakat sa atubangan nakon subong sang paglakat mo sa atubangan ko.’" 
1Kings8:26 Busa karon, O Dios sang Israel, pamatud-i ang imo polong, nga ginpamolong mo sa imo alagad nga si David nga akon amay." 
1Kings8:27 “Apang matuud gid bala nga ang Dios magapuyo sa duta? Yari karon, ang langit kag ang langit sang mga langit indi makaigo sa imo; daw ano pa gid kadiotay ining balay nga akon ginpatindug!" 
1Kings8:28 Walay sapayan lingga ang pangamuyo sang imo alagad kag ang iya pag-ampo, O Ginoo nga akon Dios, sa pagpamati sang pagtu-aw kag sang pangamuyo nga ginapangamuyo sang imo alagad sa atubangan mo sining adlaw;" 
1Kings8:29 nga magmuklat ang imo mga mata sa adlaw kag gab-i nayon sa sining balay, nayon sa duug nga imo ginsiling, ‘Ang akon ngalan mangindidto,’ sa pagpamati sa pangamuyo nga ipangamuyo sang imo alagad nayon sa sining duug." 
1Kings8:30 Kag pamati ka sa pag-ampo sang imo alagad kag sang imo katawohan nga Israel, kon magpangamuyo sila nayon sa sining duug; hoo, pamati ka sa langit nga imo puluy-an; kag kon mabatian mo, patawara." 
1Kings8:31 “Kon ang isa ka tawo magpakasala batok sa iya isigkatawo kag ginpilit sia sa pagsumpa, kag sia magkari kag magsumpa sa atubangan sang imo halaran sa sining balay," 
1Kings8:32 niyan pamati ka sa langit, kag maghimo, kag hukmi ang imo mga alagad, nga nagatagudili sang malauton sa pagpabalik sang iya pagginawi sa iya kaugalingon nga olo, kag nagapakamatarung sang matarung sa paghatag sa iya sono sa iya pagkamatarung." 
1Kings8:33 “Kon ang imo katawohan nga Israel dag-on sa atubangan sang kaaway bangud nga nakasala sila batok sa imo, kon magbalik sila liwat sa imo, kag magtu-ad sang imo ngalan, kag magpangamuyo kag mag-ampo sa imo sa sining balay;" 
1Kings8:34 niyan pamati ka sa langit, kag patawara ang sala sang imo katawohan nga Israel, kag iuli sila liwat sa duta nga ginhatag mo sa ila mga ginikanan." 
1Kings8:35 “Kon ang langit matakpan kag wala sing ulan bangud nga sila nakasala batok sa imo, kon magpangamuyo sila nayon sining duug, kag magtu-ad sang imo ngalan, kag magtalikod sa ila sala, sa ginasakit mo sila," 
1Kings8:36 niyan pamati ka sa langit, kag patawara ang sala sang imo mga alagad, sang imo katawohan nga Israel, kon ginatudloan mo sila sang maayo nga dalan nga ila laktan; kag padalhi sing ulan ang imo duta, nga nahatag mo nga panublion sa imo katawohan." 
1Kings8:37 “Kon sa duta may tiggulutum, kon may kamatay ukon may panglaya ukon kusim ukon apan ukon tagustus; kon likupan sila sang ila mga kaaway sa duta sang ila mga banwa; bisan anong kalalat-an, bisan ano dira nga balatian;" 
1Kings8:38 bisan anong pangamuyo kag pag-ampo nga himoon sang bisan sin-ong tawo ukon sang imo bug-os nga katawohan nga Israel, nga ang tagsa ka tawo makahibalo sang kalalat-an sang iya kaugalingon nga tagiposoon kag magbayaw sang iya mga kamut nayon sining balay;" 
1Kings8:39 niyan pamati ka sa langit nga imo puluy-an, kag patawara, kag himoa, kag ihatag sa tagsa ka tawo sono sa tanan niyang pagginawi, nga nakilala mo ang ila tagiposoon (kay ikaw, ikaw gid lamang, ang nakakilala sang mga tagiposoon sang tanan nga anak sang mga tawo);" 
1Kings8:40 agud nga magkahadluk sila sa imo sa tanan nga adlaw nga nagakabuhi sila sa duta nga ginhatag mo sa amon mga ginikanan. 
1Kings8:41 “Labut pa kon ang dumuloong, nga indi gikan sa imo katawohan nga Israel, mag-abut gikan sa malayong duta tungud sa imo ngalan" 
1Kings8:42 (kay mabatian nila ang imo dakung ngalan, kag ang imo gamhanan nga kamut, kag ang imo inuntay nga butkon), kon magkari sia kag magpangamuyo nayon sining balay," 
1Kings8:43 pamati ka sa langit nga imo puluy-an, kag himoa sono sa tanan nga pagpanawag sa imo sang dumuloong; agud nga ang tanan nga katawohan sang duta makakilala sang imo ngalan sa pagkahadluk sa imo, subong sang ginahimo sang imo katawohan nga Israel, kag nga sila makakilala nga ining balay nga akon ginpatindug ginatawag sa imo ngalan." 
1Kings8:44 “Kon ang imo katawohan maggowa sa inaway batok sa ila mga kaaway, bisan diin ipadala mo sila, kag magpangamuyo sila sa Ginoo nayon sa banwang imo napili kag nayon sa balay nga akon ginpatindug sa imo ngalan," 
1Kings8:45 niyan pamati ka sa langit sang ila pangamuyo kag ila pag-ampo, kag apini ang ila kinamatarung." 
1Kings8:46 “Kon makasala sila batok sa imo—kay walay tawo nga wala nagapakasala—kag maakig ka sa ila, kag itugyan sila sa kaaway, sa bagay nga bihagon nila sila pakadto sa duta sang kaaway, malayo ukon malapit;" 
1Kings8:47 apang kon makapanghunahuna sila sa ila kaugalingon sa duta diin gindala sila nga bihag, kag magliso liwat, kag mag-ampo sa imo sa duta sang ila kabihagan, nga nagasiling, ‘Nakasala kami, kag nakahimo sing binalingag kag nagmalauton kami’;" 
1Kings8:48 kon magbalik sila sa imo sa bug-os nilang tagiposoon kag sa bug-os nilang kalag sa duta sang ila mga kaaway, nga nagdala sa ila nga bihag, kag magpangamuyo sa imo nayon sa ila duta, nga imo ginhatag sa ila mga ginikanan, sa banwang imo ginpili, kag sa balay nga akon ginpatindug nga sa imo ngalan;" 
1Kings8:49 niyan pamati ka sa ila pangamuyo kag sa ila pag-ampo sa langit nga imo puluy-an, kag apini ang ila kinamatarung" 
1Kings8:50 kag patawara ang imo katawohan nga nakasala batok sa imo, kag ang tanan nilang mga paglapas nga ginlapas nila batok sa imo; kag hatagi sila sing kalooy sa atubangan sang nagdala sa ila nga bihag, agud nga malooy sila sa ila" 
1Kings8:51 (kay sila imo katawohan, kag imo panublion, nga ginpagowa mo gikan sa Egipto, gikan sa tunga sang horno nga salsalon)." 
1Kings8:52 Ang imo mga mata magmuklat sa pag-ampo sang imo alagad, kag sa pag-ampo sang imo katawohan nga Israel, sa pagpamati sa ila sa bisan san-o nga magtu-aw sila sa imo." 
1Kings8:53 Kay ginpain mo sila nga imo panublion gikan sa tunga sang tanan nga mga katawohan sang duta, subong sang ginpamolong mo paagi kay Moises nga imo alagad, sang pagpagowa mo sang amon mga ginikanan gikan sa Egipto, O Ginoong Dios.”" 
1Kings8:54 Karon sang pagkatapus ni Salomon sa pagpangamuyo sining bug-os nga pangamuyo kag pag-ampo sa Ginoo, nagtindug sia gikan sa atubangan sang halaran sang Ginoo, gikan sa pagluhud sa iya mga tuhud nga nabayaw ang iya mga kamut nayon sa langit;" 
1Kings8:55 kag nagtindug sia, kag nagpakamaayo sang bug-os nga katilingban sang Israel sa mabaskug nga tingug, nga nagasiling," 
1Kings8:56 “Pakamaayohon ang Ginoo, nga naghatag sing pahuway sa iya katawohan nga Israel, sono sa tanan nga iya ginsaad; walay nausik nga isa ka polong sang tanan niya nga maayong saad, nga ginsaad niya paagi kay Moises nga iya alagad." 
1Kings8:57 Mag-upud sa aton ang Ginoo nga aton Dios, subong nga nag-upud sia sa aton mga ginikanan; indi niya kita pagbayaan ukon pagbulagan kita;" 
1Kings8:58 agud nga mabuyuk niya ang aton tagiposoon sa iya, sa paglakat sa tanan niyang dalanon, kag sa pagbantay sang iya mga sogo, sang iya mga palatukuran, kag sang iya mga pagsolondan, nga ginsogo niya sa aton mga ginikanan." 
1Kings8:59 Ang akon mga polong, nga akon gin-ampo sa atubangan sang Ginoo, magmalapit sa Ginoo nga aton Dios sa adlaw kag gab-i, agud nga maapinan niya ang kinamatarung sang iya alagad, kag ang kinamatarung sang iya katawohan nga Israel, sono sa ginakinahanglan sang tagsa ka adlaw;" 
1Kings8:60 agud nga ang tanan nga mga katawohan sang duta makakilala nga ang Ginoo Dios; walay na iban. 
1Kings8:61 Busa maghimpit ang inyo tagiposoon sa Ginoo nga aton Dios; sa paglakat sa iya mga palatukuran kag sa pagbantay sang iya mga sogo, subong sang sa sining adlaw.”" 
1Kings8:62 Niyan ang hari, kag ang bug-os nga Israel upud sa iya, nagdolot sing halad sa atubangan sang Ginoo." 
1Kings8:63 Nagdolot si Salomon nga sa halad sang mga halad-sa-paghidait sa Ginoo sing duha ka pulo kag duha ka libo ka baka kag isa ka gatus kag duha ka pulo ka libo ka carnero. Gani ang hari kag ang tanan nga katawohan sang Israel naghalad sang balay sang Ginoo. 
1Kings8:64 Sa amo nga adlaw ginpakabalaan sang hari ang natunga sang luwang nga yara sa atubangan sang balay sang Ginoo; kay didto nagdolot sia sang mga halad-nga-sinonog kag sang halad-nga-kalan-on kag sang sapay sang mga halad-sa-paghidait, bangud nga ang halaran nga saway nga yara sa atubangan sang Ginoo tama kadiotay sa pagbaton sang halad-nga-sinonog kag sang halad-nga-kalan-on kag sang sapay sang mga halad-sa-paghidait." 
1Kings8:65 Gani si Salomon naghiwat sing piesta sa sadtong tion, kag ang bug-os nga Israel upud sa iya, isa ka dakung katilingban, kutub sa salamputan sang Hamat tubtub sa Sapa sang Egipto, sa atubangan sang Ginoo nga aton Dios, pito ka adlaw kag pito ka adlaw, napulog apat ka adlaw." 
1Kings8:66 Sa ikawalong adlaw ginpapauli niya ang katawohan; kag sila nagpakamaayo sang hari, kag nagpauli sa ila mga layanglayang nga malipayon kag masinadyahon sa tagiposoon tungud sang tanan nga pagkaayo nga ginpakita sang Ginoo kay David nga iya alagad kag sa Israel nga iya katawohan." 
1Kings9:1 Sang natapus ni Salomon ang pagpatindug sang balay sang Ginoo kag sang balay sang hari kag sang tanan nga handum ni Salomon nga nahamut-an niya sa paghimo," 
1Kings9:2 ang Ginoo nagpahayag kay Salomon sa ikaduha, subong sang pagpahayag niya sa iya sa Gabaon." 
1Kings9:3 Kag ang Ginoo nagsiling sa iya, “Ginpamatian ko ang imo pangamuyo kag ang imo pag-ampo, nga ginhimo mo sa akon atubangan; ginpakabalaan ko ining balay nga imo ginpatindug, sa pagbutang didto sang akon ngalan sa gihapon; ang akon mga mata kag ang akon tagiposoon mangindidto sing dalayon." 
1Kings9:4 Kag nahanungud sa imo, kon ikaw maglakat sa atubangan nakon, subong sang paglakat ni David nga imo amay, sa kalubus sang tagiposoon kag sa pagkatarung, sa paghimo sono sa tanan nga akon ginsogo sa imo, kag magbantay sang akon mga palatukuran kag sang akon mga pagsolondan," 
1Kings9:5 niyan palig-onon ko ang trono sang imo ginharian sa ibabaw sang Israel sa gihapon, sono sa ginsaad ko kay David nga imo amay, nga nagasiling, ‘Walay makulang sa imo nga lalaki sa trono sang Israel.’" 
1Kings9:6 Apang kon magtalikod kamo gikan sa pagsonod sa akon, kamo ukon ang inyo mga anak, kag indi magbantay sang akon mga sogo kag sang akon mga palatukuran nga ginbutang ko sa atubangan ninyo, kondi magkadto kag mag-alagad sa iban nga mga dios kag magsimba sa ila," 
1Kings9:7 niyan utdon ko ang Israel gikan sa duta nga akon nahatag sa ila; kag ining balay nga akon ginpakabalaan sa akon ngalan akon isikway gikan sa itololok nakon; kag ang Israel manginhulubaton kag ululigyaton sa tunga sang tanan nga mga katawohan. 
1Kings9:8 Kag bisan ining balay tama kataas, apang ang tagsatagsa nga maglabay sa iya matingala, kag magapanagutsut; kag magasiling, ‘Ngaa bala nga ginhimo sang Ginoo ang subong sini sa sining duta kag sa sining balay?’" 
1Kings9:9 Niyan magasiling sila, ‘Bangud nga ginbayaan nila ang Ginoo nga ila Dios nga nagpagowa sang ila mga ginikanan gikan sa duta sang Egipto, kag nagdangup sa iban nga mga dios, kag nagsimba sa ila kag nag-alagad sa ila; busa gindala sang Ginoo ini tanan nga kalaut sa ila.’”" 
1Kings9:10 Sa tapus ang duha ka pulo ka tuig, nga si Salomon nakapatindug sing duha ka balay, ang balay sang Ginoo kag ang balay sang hari," 
1Kings9:11 kag si Hiram nga hari sang Tiro naghatag kay Salomon sing kahoy nga cedro kag mga kahoy nga abeto kag bulawan, sono sa tanan niyang luyag, si Hari Salomon naghatag kay Hiram sing duha ka pulo ka banwa sa duta sang Galilea." 
1Kings9:12 Apang sang si Hiram naggowa gikan sa Tiro sa pagtan-aw sang mga banwa nga ginhatag sa iya ni Salomon, wala niya mahamut-i sila." 
1Kings9:13 Busa nagsiling sia, “Ano bala ining mga banwa nga ginhatag mo sa akon, utud ko?” Gani ginhingalanan niya sila nga duta sang Cabul tubtub sining adlaw." 
1Kings9:14 Si Hiram nagpadala sa hari sing isa ka gatus kag duha ka pulo ka talanton nga bulawan. 
1Kings9:15 Kag amo ini ang kabangdanan sang takay sa pigus nga pagpangabudlay nga ginhimo ni Hari Salomon, sa pagpatindug sang balay sang Ginoo kag sang iya kaugalingon nga balay kag sang Milo kag sang kuta sang Jerusalem kag sang Hazor kag sang Meguido kag sang Gezer" 
1Kings9:16 (si Faraon nga hari sang Egipto nakataklad kag nakaagaw sang Gezer kag ginsonog ini sa kalayo, kag ginpatay ang mga Canaanhon nga nagpuyo sa banwa, kag ginhatag ining bahin sa iya anak nga babayi, asawa ni Salomon;" 
1Kings9:17 gani ginpatindug ni Salomon ang Gezer) kag ang Bet-horon nga naubus 
1Kings9:18 kag ang Baalat kag ang Tamar sa kamingawan, sa duta," 
1Kings9:19 kag ang tanan nga banwa nga suluptan nga iya ni Salomon, kag ang mga banwa nga sa iya mga kangga, kag ang mga banwa nga sa iya mga manugkabayo, kag ang buut patindugon ni Salomon nga sa iya kalipayan sa Jerusalem, kag sa Libano, kag sa bug-os nga duta sang iya ginharian." 
1Kings9:20 Nahanungud sang tanan nga katawohan nga nabilin sang mga Amornon, sang mga Hethanon, sang mga Pereznon, sang mga Hevhanon, kag sang mga Jebusnon, nga indi gikan sa katawohan sang Israel—" 
1Kings9:21 ang ila mga anak nga nabilin sa duta sa olihi nila, nga wala malaglag sing bug-os sang katawohan sang Israel—gikan sa ila si Salomon naghimo sing mga ulipon sa takay, tubtub sining adlaw." 
1Kings9:22 Apang gikan sa katawohan sang Israel si Salomon wala maghimo sing mga ulipon; kondi sila mga tawo sa inaway, iya mga alagad, iya mga principe, iya mga capitan, mga manugdumala sang iya mga kangga kag iya mga manugkabayo." 
1Kings9:23 Ini sila puno nga mga manugdumala sa buluhaton ni Salomon: lima ka gatus kag kalim-an, nga naggahum sa katawohan nga nagpangabudlay sa buluhaton." 
1Kings9:24 Apang nagtaklad ang babaying anak ni Faraon gikan sa banwa ni David pakadto sa iya balay nga ginpatindug nga sa iya ni Salomon; niyan ginpatindug ni Salomon ang Milo. 
1Kings9:25 Si Salomon nagdolot sing makatlo sa tagsa ka tuig sing mga halad-nga-sinonog kag mga halad-sa-paghidait sa halaran nga iya ginpatindug sa Ginoo, nga nagasonog sing incienso sa ibabaw niya nga yara sa atubangan sang Ginoo. Gani ginhuman niya ang balay." 
1Kings9:26 Naghimo si Hari Salomon sing panong sang mga sakayan sa Ezion-geber, nga yara sa luyo sang Elot sa baybayon sang Dagat nga Mapula, sa duta sang Edom." 
1Kings9:27 Kag ginpadala ni Hiram ang iya mga alagad sa panong sang mga sakayan, mga sakayanon nga may ihibalo sang dagat, upud sang mga alagad ni Salomon;" 
1Kings9:28 kag nag-abut sila sa Ofir, kag nagkuha didto sing bulawan, nga apat ka gatus kag duha ka pulo ka talanton; kag gindala ini kay Hari Salomon." 
1Kings10:1 Karon sang nakabati ang hara sang Saba sang kabantugan ni Salomon nahanungud sang ngalan sang Ginoo, nag-abut sia sa pagtilaw sa iya sa maiwat nga mga pamangkot." 
1Kings10:2 Nag-abut sia sa Jerusalem upud ang tama kadaku nga katay, nga may mga camelyo nga nagdala sing mga pahumut, kag tama kadamu nga bulawan, kag mga bato nga bilidhon; kag sang nag-abut sia kay Salomon, ginpabutyag niya sa iya ang tanan nga yara sa iya tagiposoon." 
1Kings10:3 Kag si Salomon nagsaysay sa iya sang tanan niya nga pamangkot; wala sing bisan ano nga natago sa hari nga wala niya masaysay sa iya. 
1Kings10:4 Kag sang nakita sang hara sang Saba ang bug-os nga kaalam ni Salomon, ang balay nga iya napatindug," 
1Kings10:5 ang pagkaon sa iya latok, ang paglingkod sang iya mga ulipon, ang pag-alagad sang iya mga alagad, ang ila panapton, ang iya mga manugtagay, kag ang iya salakaan nga ginsakaan niya pakadto sa balay sang Ginoo, nahalawhaw sia." 
1Kings10:6 Kag nagsiling sia sa hari, “Matuud ang balita nga akon nabatian sa akon kaugalingon nga duta sang imo mga binuhatan kag sang imo kaalam," 
1Kings10:7 apang wala ako magpati sang mga polong tubtub nga nag-abut ako kag ang akon mga mata nakakita sini; kag, yari karon, ang katunga wala masugid sa akon; ang imo kaalam kag kauswagan nagalabaw sang kabantugan nga akon nabatian." 
1Kings10:8 Bulahan ang imo mga tawo! Bulahan ini nga imo mga alagad, nga yara sa dalayon sa imo atubangan nga nagapamati sang imo kaalam!" 
1Kings10:9 Pakamaayohon ang Ginoo nga imo Dios, nga nahamuut sa imo sa pagbutang sa imo sa trono sang Israel! Bangud nga ang Ginoo naghigugma sa gihapon sa Israel, busa ginhimo ka niya nga hari, sa paghimo sing katarungan kag pagkamatarung.”" 
1Kings10:10 Niyan naghatag sia sa hari sing isa ka gatus kag duha ka pulo ka talanton nga bulawan, kag tama kabugana nga mga pahumut, kag mga bato nga bilidhon; wala na gid sing nag-abut pa nga subong sini kabugana nga pahumut sang sa ginhatag sang hara sang Saba kay Hari Salomon." 
1Kings10:11 Labut pa ang panong nga mga sakayan man ni Hiram, nga nagdala sing bulawan gikan sa Ofir, nagdala gikan sa Ofir sing madamu gid nga kahoy nga sandalo kag mga bato nga bilidhon." 
1Kings10:12 Kag sa kahoy nga sandalo naghimo ang hari sing mga tuko nga sa balay sang Ginoo, kag sa balay sang hari, mga arpa man kag mga salterio nga sa mga manug-amba; wala na gid sing nag-abut nga kasubong nga kahoy nga sandalo ukon nakit-an, tubtub sini nga adlaw." 
1Kings10:13 Kag si Hari Salomon naghatag sa hara sang Saba sang tanan nga iya naluyagan, ang bisan ano nga ginpangayo niya luwas sang ginhatag sa iya ni Salomon gikan sa iya harianon nga kabugana. Gani nagtaliwan sia kag nagpauli sa iya kaugalingon nga duta, sia kag ang iya mga alagad." 
1Kings10:14 Karon ang kabug-aton sang bulawan nga nag-abut kay Salomon sa isa ka tuig anum ka gatus kag kan-uman kag anum ka talanton nga bulawan," 
1Kings10:15 luwas sang gindala sang mga manugpatikang kag sang buhis sang mga manugbaligya, kag gikan sa tanan nga hari sang Arabia kag sang mga pangolo-puud sang duta." 
1Kings10:16 Si Hari Salomon nagbuhat sing duha ka gatus ka kalasag nga bulawan nga sinalsal; anum ka gatus ka siclo nga bulawan sa isa ka kalasag. 
1Kings10:17 Kag naghimo sia sing tatlo ka gatus ka taming nga bulawan nga sinalsal; tatlo ka libra nga bulawan sa isa ka taming; kag ginbutang sila sang hari sa Balay sang Kagulangan sang Libano. 
1Kings10:18 Labut pa ang hari naghimo sing isa ka daku nga trono nga tiposo, kag gintaklapan ini sing tunay gid nga bulawan." 
1Kings10:19 May anum ka alintaga pakadto sa trono, kag ang naibabaw sang trono manipolon sa likod, kag may mga halambuyan sa magtimbang nga kilid sang lingkoran kag duha ka leon nga nagatindug sa luyo sang mga halambuyan," 
1Kings10:20 samtang napulog duha ka leon nagtindug didto sa magtimbang nga kilid sang anum ka alintaga. Wala sing subong nga nahimo sa bisan diin nga ginharian. 
1Kings10:21 Ang tanan nga gamit nga ilimnan ni Hari Salomon bulawan, kag ang tanan nga gamit sang Balay sang Kagulangan sang Libano bus-og nga bulawan; wala gid sing sa pilak, sa kaadlawan ni Salomon wala ini ginpakamahala." 
1Kings10:22 Kay ang hari may panong nga sakayan sang Tarsis sa dagat upud sang panong nga sakayan ni Hiram. Makaisa sa tagsa ka tatlo ka tuig nag-abut ang panong nga sakayan sang Tarsis nga nagadala sing bulawan, pilak, tiposo, mga amo, kag mga paboreal." 
1Kings10:23 Gani si Hari Salomon naglabaw sa tanan nga hari sang duta sa manggad kag sa kaalam. 
1Kings10:24 Kag ang bug-os nga duta naghimulat sa pagpakigkita kay Salomon sa pagpamati sang iya kaalam, nga ginbutang sang Dios sa iya tagiposoon." 
1Kings10:25 Ang tagsa ka tawo nagdala sang iya dolot, mga suludlan nga pilak kag mga suludlan nga bulawan, panapton, hinganib, mga pahumut, mga kabayo, kag mga mula, sa amo kadamu tuigtuig." 
1Kings10:26 Kag si Salomon nagtipon sing tingub sing mga kangga kag mga manugkabayo; sia may isa ka libo kag apat ka gatus ka kangga kag napulo kag duha ka libo ka manugkabayo, nga iya ginbutang sa mga banwang kanggahan kag upud sa hari sa Jerusalem." 
1Kings10:27 Kag sa Jerusalem ginbilang sang hari nga mga bato ang pilak, kag ginbilang ang mga cedro nga daw mga kahoy nga sicomoro nga yara sa kapatagan sa kabugana." 
1Kings10:28 Kag ang mga kabayo ni Salomon gindala gikan sa Egipto, kag ginbaton sila sa pinanong sang mga manugbaligya sang hari ang tagsa ka panong sa bili." 
1Kings10:29 Ginpataklad kag ginpagowa gikan sa Egipto ang kangga sa anum ka gatus ka siclo nga pilak, kag ang kabayo sa isa ka gatus kag kalim-an; kag amo ini tungud sa tanan nga hari sang mga Hethanon kag sa mga hari sang Siria gindala nila sila sa ila pagpangalima." 
1Kings11:1 Karon si Hari Salomon naghigugma sing madamu nga babayi nga dumuloong: luwas sa anak ni Faraon, mga babayi sa mga Moabnon, sa mga Amonhon, sa mga Edomnon, sa mga Sidonhon, kag sa mga Hethanon," 
1Kings11:2 nahanungud sa mga pungsud nga ginsiling sang Ginoo sa katawohan sang Israel, “Dili kamo magsimpon sa ila, ukon sila magsimpon sa inyo, kay sa pagkamatuud patalangon nila ang inyo tagiposoon sa pagsonod sa ila mga dios”; sa ila sini nagtapik si Salomon sa paghigugma." 
1Kings11:3 Sia may pito ka gatus ka asawa, nga mga princesa, kag tatlo ka gatus ka mga babayi; kag ang iya mga asawa nagpatalang sang iya tagiposoon." 
1Kings11:4 Kay sang si Salomon tigulang na ang iya mga asawa nagpatalang sang iya tagiposoon sa pagsonod sa iban nga mga dios; kag ang iya tagiposoon indi bug-os sa Ginoo nga iya Dios, subong sang tagiposoon ni David nga iya amay." 
1Kings11:5 Kay si Salomon nagsonod kay Astarot nga diosa sang mga Sidonhon, kag kay Milcom nga kangil-aran sang mga Amonhon." 
1Kings11:6 Gani ginhimo ni Salomon ang malaut sa itololok sang Ginoo, kag wala magsonod sing bug-os sa Ginoo, subong kay David nga iya amay." 
1Kings11:7 Niyan si Salomon nagpatindug sing duug nga mataas kay Cemos nga kangil-aran sang Moab, sa bukid nga yara sa atubang sang Jerusalem, kag kay Moloc nga kangil-aran sang mga anak ni Amon." 
1Kings11:8 Kag amo ini ang ginhimo niya sa tanan nga iya asawa nga dumuloong, nga nagsonog sing incienso kag naghalad sa ila mga dios." 
1Kings11:9 Kag naakig ang Ginoo kay Salomon, bangud nga nagtalang ang iya tagiposoon gikan sa Ginoo, ang Dios sang Israel, nga nakapahayag sa iya sing makaduha," 
1Kings11:10 kag nakasogo sa iya nahanungud sining butang, nga indi sia magsonod sa iban nga mga dios; apang wala niya pagbantayi ang ginsogo sang Ginoo." 
1Kings11:11 Busa nagsiling ang Ginoo kay Salomon, “Sanglit nga nahimo mo ini kag wala mo pagbantayi ang akon katipan kag ang akon mga palatukuran nga ginsogo ko sa imo, sa pagkamatuud kusniton ko ang ginharian gikan sa imo kag ihatag ini sa imo alagad." 
1Kings11:12 Wala sing sapayan indi ko paghimoon ini sa imo mga adlaw tungud kay David nga imo amay, apang kusniton ko ini sa kamut sang imo anak." 
1Kings11:13 Apang indi ko pagkusniton ang bug-os nga ginharian; kondi ihatag ko ang isa ka kabikahan sa imo anak, tungud kay David nga akon alagad kag tungud sa Jerusalem nga akon ginpili.”" 
1Kings11:14 Kag ang Ginoo nagbangon sing kasumpung kay Salomon, si Hadad nga Edomnon; sia gikan sa kaliwat sang hari sa Edom." 
1Kings11:15 Kay sang didto si David sa Edom, kag si Joab nga pangolo sang kasoldadosan nagtaklad sa paglubung sang mga pinatay, napatay niya ang tanan nga lalaki sang Edom" 
1Kings11:16 (kay nagpabilin didto si Joab sing anum ka bulan kag ang bug-os nga Israel, tubtub nga napapas niya ang tagsa ka lalaki sa Edom);" 
1Kings11:17 apang si Hadad nagpalagyo, sia kag ang pila ka Edomnon sang mga alagad sang iya amay upud sa iya, sa pagkadto sa Egipto, si Hadad diotay pa nga bata." 
1Kings11:18 Nagtindug sila pagowa sa Madian kag nag-abut sa Paran, kag nagkuha sila sing mga tawo gikan sa Paran kag nag-abut sila sa Egipto, kay Faraon nga hari sang Egipto, nga naghatag sa iya sing balay, kag nagtangdo sa iya sing mga pagkaon, kag naghatag sa iya sing duta." 
1Kings11:19 Kag si Hadad nahamut-an gid sa itololok ni Faraon, sa bagay nga ginpaasawa niya sa iya ang iya bayaw nga babayi, ang utud ni Tafenes nga hara." 
1Kings11:20 Kag ang utud nga babayi ni Tafenes nag-anak sa iya sing lalaki nga si Genubat, nga ginlutas ni Tafenes sa balay ni Faraon; kag si Genubat nagpuyo sa balay ni Faraon sa tunga sang mga anak nga lalaki ni Faraon." 
1Kings11:21 Apang sang pagkabati ni Hadad sa Egipto nga si David nagtolog upud sa iya mga ginikanan kag nga si Joab nga pangolo sang kasoldadosan patay na, si Hadad nagsiling kay Faraon, “Pataliwana ako, agud nga mapauli ako sa akon kaugalingon nga duta.”" 
1Kings11:22 Niyan si Faraon nagsiling sa iya, “Apang ano bala ang nakulang sa imo upud sa akon nga karon nagtinguha ka sa pagkadto sa imo kaugalingon nga duta?” Kag sia nagsabat, “Pataliwana lamang ako.”" 
1Kings11:23 Ang Dios nagpatindug sing isa pa ka kasumpung sa iya, si Rezon nga anak ni Eliada, nga nagpalagyo gikan sa iya ginoo nga si Hadadezer nga hari sang Zoba." 
1Kings11:24 Kag nagtipon sia sing mga tawo sa iya kag nanginpangolo sa isa ka kabon, sang pagpamatay ni David sa ila sa Zoba; kag nagkadto sila sa Damasco, kag nagpuyo didto, kag naghari sa Damasco." 
1Kings11:25 Kasumpung sia sa Israel sa tanan nga mga adlaw ni Salomon, luwas sa kalainan nga ginhimo ni Hadad; kag ginkangil-aran niya ang Israel, kag naghari sia sa Siria." 
1Kings11:26 Si Jeroboam nga anak ni Nabat, nga Efraimnon sang Sereda, alagad ni Salomon, nga ang iya iloy ginahingalanan Serua, babaying balo, sia man nagbayaw sang iya kamut batok sa hari." 
1Kings11:27 Kag amo ini ang kabangdanan nga nagbayaw sia sang iya kamut batok sa hari. Si Salomon nagpatindug sang Milo, kag ginkapulan niya ang bulho sang banwa ni David nga iya amay." 
1Kings11:28 Ang tawo nga si Jeroboam tawo nga isganan, kag nakita ni Salomon nga ang pamatan-on mapisan sia kag gintugyanan sia sang tanan nga palangabudlayan sang balay ni Jose." 
1Kings11:29 Kag sa sadtong tion, sang si Jeroboam naggowa sa Jerusalem, ang manalagna nga si Ahias nga Silonhon nakakita sa iya sa dalanon. Karon si Ahias nagpanaput sing panapton nga bag-o; kag duha lamang sila sa latagon." 
1Kings11:30 Niyan si Ahias nag-uyat sang bag-ong panapton nga yara sa iya, kag ginkusnit ini sa napulog duha ka gihay." 
1Kings11:31 Kag nagsiling sia kay Jeroboam, “Kuha ka sing napulo ka gihay; kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel, ‘Yari karon, kusniton ko ang ginharian gikan sa kamut ni Salomon, kag ihatag sa imo ang napulo ka kabikahan" 
1Kings11:32 (apang may isa sia ka kabikahan, tungud kay David nga akon alagad kag tungud sa Jerusalem, ang banwa nga akon ginpili gikan sa tanan nga kabikahan sang Israel)," 
1Kings11:33 bangud nga ginbayaan nila ako, kag nagsimba kay Astarot nga diosa sang mga Sidonhon, kay Cemos nga dios sang Moab, kag kay Milcom nga dios sang mga anak ni Amon, kag wala sila maglakat sa akon mga dalanon, sa paghimo sang matarung sa atubangan sang akon mga mata kag sa pagbantay sang akon mga palatukuran kag sang akon mga pagsolondan, subong sang ginhimo ni David nga iya amay." 
1Kings11:34 Wala sing sapayan indi ko pagkuhaon ang bug-os nga ginharian sa iya kamut; kondi himoon ko sia nga principe sa tanan nga adlaw sang iya kabuhi, tungud kay David nga akon alagad nga ginpili ko, nga nagbantay sang akon mga sogo kag sang akon mga palatukuran;" 
1Kings11:35 apang kuhaon ko ang ginharian sa kamut sang iya anak nga lalaki, kag ihatag ini sa imo, bisan ang napulo ka kabikahan." 
1Kings11:36 Apang sa iya anak ihatag ko ang isa ka kabikahan, agud nga ang akon alagad nga si David may suga sa gihapon sa atubangan nakon sa Jerusalem, ang banwa nga ginpili ko nga sa akon sa pagbutang sang akon ngalan didto." 
1Kings11:37 Kag kuhaon ko ikaw, kag magahari ka sono sa tanan nga ginahandum sang imo kalag, kag manginhari sa ibabaw sang Israel." 
1Kings11:38 Kag kon magpamati ka sa tanan nga ginasogo ko sa imo, kag maglakat sa akon mga dalanon, kag maghimo sang matarung sa akon mga mata sa pagbantay sang akon mga palatukuran kag sang akon mga sogo, subong sang ginhimo ni David nga akon alagad, ako magaupud sa imo, kag magapatindug sa imo sing balay nga malig-on, subong sang ginpatindug ko kay David, kag magahatag ako sang Israel sa imo." 
1Kings11:39 Kag tungud sini papiotan ko ang mga kaliwatan ni David, apang indi sa gihapon.’”" 
1Kings11:40 Busa si Salomon naghimulat sa pagpatay kay Jeroboam; apang nagtindug si Jeroboam, kag nagpalagyo pakadto sa Egipto, kay Sisac nga hari sang Egipto, kag didto sa Egipto tubtub sa pagkapatay ni Salomon." 
1Kings11:41 Karon ang nabilin nga mga binuhatan ni Salomon, kag ang tanan nga iya ginhimo, kag ang iya kaalam, wala bala sila masulat sa tolon-an sang mga binuhatan ni Salomon?" 
1Kings11:42 Kag ang tion nga naghari si Salomon sa Jerusalem sa ibabaw sang bug-os nga Israel kap-atan ka tuig. 
1Kings11:43 Kag si Salomon nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag ginlubung sa banwa ni David nga iya amay; kag si Roboam nga iya anak nga lalaki naghari sa tal-us niya." 
1Kings12:1 Si Roboam nagkadto sa Siquem, kay ang bug-os nga Israel nagkadto sa Siquem sa paghimo sa iya nga hari." 
1Kings12:2 Kag sang pagkabati sini ni Jeroboam nga anak ni Nabat (kay didto pa sia sa Egipto, diin nagpalagyo sia gikan sa atubangan ni Hari Salomon), niyan nagpuyo si Jeroboam sa Egipto." 
1Kings12:3 Kag nagpadala sila kag gintawag sia; kag si Jeroboam kag ang bug-os nga katilingban sang Israel nag-abut kag nagpamolong kay Roboam," 
1Kings12:4 “Ang imo amay nagpabug-at sang amon gota. Busa karon pamag-ana ang mapiot nga pag-alagdan sang imo amay kag ang mabug-at nga gota nga ginbutang niya sa amon, kag magaalagad kami sa imo.”" 
1Kings12:5 Nagsiling sia sa ila, “Taliwan kamo anay sa tatlo ka adlaw, ugaling balik kamo sa akon.” Gani ang katawohan nagtaliwan." 
1Kings12:6 Niyan si Hari Roboam nagpakigsapul sa mga tigulang nga lalaki, nga nagtindug sa atubangan ni Salomon nga iya amay sang buhi pa sia, nga nagasiling, “Ano bala ang laygay ninyo sa akon nga isabat sa sining katawohan?”" 
1Kings12:7 Kag nagpamolong sila sa iya, “Kon ikaw mangin-alagad sining katawohan sining adlaw kag mag-alagad sa ila, kag magsabat sa ila kag magpamolong sing maayong mga polong sa ila, niyan sila mangin-imo alagad sa gihapon.”" 
1Kings12:8 Apang ginbayaan niya ang laygay nga ginhatag sa iya sang mga tigulang, kag nagpakigsapul sa mga pamatan-on nga lalaki nga nagtubo upud sa iya nga nagtindug sa atubangan niya." 
1Kings12:9 Kag nagsiling sia sa ila, “Ano bala ang laygay ninyo nga isabat naton sa sining katawohan nga nagpamolong sa akon, ‘Pamag-ana ang gota nga ginbutang sang imo amay sa amon’?”" 
1Kings12:10 Kag ang mga pamatan-on nga nagtubo upud sa iya nagpamolong sa iya, “Amo ini ang isiling mo sa sining katawohan nga nagpamolong sa imo, ‘Ang imo amay nagpabug-at sang amon gota, apang ikaw magpamag-an sini sa amon’; amo ini ang ipamolong mo sa ila, ‘Ang akon kamalingking madamul pa sa mga balikawang sang akon amay." 
1Kings12:11 Kag karon, bisan nga ang akon amay naglulan sa inyo sing mabug-at nga gota, ako magadugang sa inyo gota. Ang akon amay nagsilot sa inyo sa mga putik, apang ako magasilot sa inyo sa mga iwiiwi.’”" 
1Kings12:12 Gani sa ikatlo nga adlaw si Jeroboam kag ang bug-os nga katawohan nag-abut kay Roboam, sono sa pangabay sang hari, “Balik kamo sa akon sa ikatlo nga adlaw.”" 
1Kings12:13 Kag ang hari nagsabat sing matigdas sa katawohan, kag sang nagabiya sang laygay nga ginhatag sa iya sang mga tigulang," 
1Kings12:14 nagpamolong sia sa ila sono sa laygay sang mga pamatan-on, nga nagasiling, “Ang akon amay nagpabug-at sang inyo gota, apang ako magadugang sa inyo gota; ang akon amay nagsilot sa inyo sing mga putik, apang ako magasilot sa inyo sa mga iwiiwi.”" 
1Kings12:15 Gani ang hari wala magpamati sa katawohan; kay butang ini nga nagikan sa Ginoo agud nga mapalig-on niya ang iya polong, nga ginpamolong sang Ginoo paagi kay Ahias nga Silonhon kay Jeroboam nga anak ni Nabat." 
1Kings12:16 Kag sang nakita sang bug-os nga Israel nga ang hari wala magpamati sa ila, ang katawohan nagsabat sa hari, “Ano bala ang bahin namon kay David? Wala kami sing panublion sa anak ni Jesse. Kadto sa inyo mga layanglayang, O Israel! Karon tatapa ang imo kaugalingon nga balay, David.” Gani ang Israel nagtaliwan sa ila mga layanglayang." 
1Kings12:17 Apang nahanungud sang katawohan sang Israel nga nagpuyo sa mga banwa sa Juda si Roboam naghari sa ila. 
1Kings12:18 Niyan ginpadala ni Hari Roboam si Adoram, nga nagdumala sang mga tawo sa takay sa pigus nga pangabudlay, kag ginbato sia nga napatay sang bug-os nga Israel. Kag si Hari Roboam nagdalidali sa pagsaka sa iya kangga, sa pagpalagyo pakadto sa Jerusalem." 
1Kings12:19 Gani ang Israel nagribok batok sa balay ni David tubtub sini nga adlaw. 
1Kings12:20 Kag sang pagkabati sang bug-os nga Israel nga si Jeroboam nakabalik na, nagpadala sila kag gintawag sia pakadto sa katilingban kag ginhimo sia nga hari sa ibabaw sang bug-os nga Israel. Wala gid sing nagsonod sa balay ni David, kondi ang kabikahan ni Juda lamang." 
1Kings12:21 Sang nag-abut si Roboam sa Jerusalem, ginpatipon niya ang bug-os nga panimalay sang Juda, kag ang kabikahan sang Benjamin, isa ka gatus kag kawaloan ka libo ka lalaki nga pinili nga mga hangaway, sa pagpakig-away sa panimalay sang Israel, sa pagpabalik sang ginharian kay Roboam nga anak ni Salomon." 
1Kings12:22 Apang ang polong sang Dios nag-abut kay Semaya nga tawo sang Dios: 
1Kings12:23 “Ipamolong kay Roboam nga anak ni Salomon, hari sang Juda, kag sa bug-os nga panimalay sang Juda kag sang Benjamin, kag sa nabilin nga katawohan," 
1Kings12:24 ‘Amo ining ginasiling sang Ginoo, Dili kamo magtaklad ukon magpakig-away sa inyo mga utud nga katawohan sang Israel. Magpauli ang tagsa ka tawo sa iya balay, kay ining butang gikan sa akon.’” Gani sila nagpamati sa polong sang Ginoo, kag nagpauli kag nagkadto sa ila dalanon, sono sa polong sang Ginoo." 
1Kings12:25 Niyan ginpatindug ni Jeroboam ang Siquem sa kabakoloran sang Efraim, kag nagpuyo didto; kag naggowa sia didto kag ginpatindug ang Penuel." 
1Kings12:26 Kag si Jeroboam nagsiling sa iya tagiposoon, “Karon magabalik ang ginharian sa panimalay ni David;" 
1Kings12:27 kon ining katawohan magtaklad sa pagdolot sing mga halad sa balay sang Ginoo sa Jerusalem, niyan ang tagiposoon sining katawohan magaliso sa ila ginoo, bisan kay Roboam nga hari sang Juda, kag patyon nila ako kag magabalik kay Roboam nga hari sang Juda.”" 
1Kings12:28 Gani ang hari nagpakigsapul, kag naghimo sia sing duha ka tinday nga baka nga bulawan. Kag nagsiling sia sa ila, “Tama na sa inyo nga magtaklad sa Jerusalem. Yari karon ang imo mga dios, O Israel, nga nagpataklad sa imo gikan sa duta sang Egipto. ”" 
1Kings12:29 Kag ginbutang niya ang isa sa Bet-el, kag ang isa ginbutang niya sa Dan." 
1Kings12:30 Kag ining butang nanginsala, kay ang katawohan nagkadto sa pagsimba sa atubangan sang isa bisan sa Dan." 
1Kings12:31 Naghimo sia sing mga balay sa mataas nga mga duug, kag naghimo sing mga sacerdote gikan sa bug-os nga katawohan, nga indi gikan sa mga anak ni Levi." 
1Kings12:32 Kag si Jeroboam nagtangdo sing piesta sa bulan nga ikawalo sa ikapulog lima nga adlaw sang bulan kaangay sang piesta nga yadto sa Juda, kag nagsaka sia sa halaran; subong sini ang ginhimo niya sa Bet-el, nga nagahalad sa mga tinday nga baka nga iya nahimo. Kag ginbutang niya sa Bet-el ang mga sacerdote sang mataas nga mga duug nga iya nabuhat." 
1Kings12:33 Nagsaka sia sa halaran nga iya ginhimo sa Bet-el sa ikapulog lima nga adlaw sang bulan nga ikawalo, bisan sa bulan nga iya ginpahito sa iya kaugalingon nga tagiposoon; kag nagtangdo sia sing piesta sa katawohan sang Israel, kag nagsaka sa halaran sa pagsonog sing incienso." 
1Kings13:1 Kag yari karon, may tawo sang Dios gikan sa Juda paagi sa polong sang Ginoo nga nag-abut sa Bet-el. Si Jeroboam nagatindug sa luyo sang halaran sa pagsonog sing incienso." 
1Kings13:2 Kag nagsinggit sia batok sa halaran paagi sa polong sang Ginoo, kag nagsiling, “O halaran, halaran, amo ini ang ginasiling sang Ginoo: ‘Yari karon, sa balay ni David matawo ang isa ka anak nga lalaki, si Josias ang ngalan; kag sa ibabaw nimo idaga niya ang mga sacerdote sang mga duug nga mataas nga nagasonog sing incienso sa ibabaw nimo, kag sa ibabaw nimo sonogon nila ang mga tul-an sang mga tawo.’ ”" 
1Kings13:3 Kag sa amo man nga adlaw naghatag sia sing tanda, nga nagasiling, “Ini amo ang tanda nga napamolong sang Ginoo: ‘Yari karon, ang halaran mawasak, kag ang abo nga yara sa ibabaw niya maula.’”" 
1Kings13:4 Kag sang pagkabati sang hari sang ginasiling sang tawo sang Dios, nga ginsinggit niya batok sa halaran sa Bet-el, gin-untay ni Jeroboam ang iya kamut gikan sa halaran, nga nagasiling, “Dakpa sia.” Kag ang iya kamut, nga gin-untay batok sa iya, naitus, sa bagay nga indi na niya mapabalik sa iya." 
1Kings13:5 Ang halaran man nawasak, kag naula ang abo gikan sa halaran, sono sa tanda nga nahatag sang tawo sang Dios paagi sa polong sang Ginoo." 
1Kings13:6 Kag ang hari nagsiling sa tawo sang Dios, “Pakilooyi karon ang kahamuut sang Ginoo nga imo Dios, kag pangamuyo ka tungud sa akon, nga iuli sa akon ang akon kamut.” Kag ang tawo sang Dios nagpakilooy sa Ginoo; kag ang kamut sang hari nahaulian, kag nanginsubong sang una." 
1Kings13:7 Kag ang hari nagsiling sa tawo sang Dios, “Pauli ka upud sa akon, kag magpaumpaw sang imo kaugalingon, kag hatagan ko ikaw sing balus.”" 
1Kings13:8 Kag ang tawo sang Dios nagsiling sa hari, “Kon ihatag mo sa akon ang katunga sang imo balay, indi ako mag-upud sa imo. Kag indi ako magkaon sing tinapay ukon mag-inum sing tubig sa sining duug;" 
1Kings13:9 kay amo ini ang gintulin sa akon paagi sa polong sang Ginoo, nga nagasiling, ‘Dili ka magkaon, ukon mag-inum sing tubig, ukon magbalik sa dalan nga imo gin-agihan.’”" 
1Kings13:10 Gani naglakat sia sa iban nga dalan, kag wala magbalik sa dalan nga iya gin-agihan pakadto sa Bet-el." 
1Kings13:11 Karon may nagpuyo sa Bet-el nga tigulang nga manalagna. Kag nag-abut ang isa sang iya mga anak nga lalaki kag nagsugid sa iya sang tanan nga binuhatan nga nahimo sang tawo sang Dios sadtong adlaw sa Bet-el; ang mga polong nga ginpamolong niya sa hari, ginsugid man nila sa ila amay." 
1Kings13:12 Kag ang ila amay nagsiling sa ila, “Diin bala nga dalan sia nag-agi?” Karon ang iya mga anak nakakita sang dalan nga gin-agihan sang tawo sang Dios nga nag-abut gikan sa Juda." 
1Kings13:13 Kag sia nagsiling sa iya mga anak, “Isiya ninyo ako sang asno.” Gani ginsiyahan nila nga sa iya ang asno kag nagsakay sia sa iya." 
1Kings13:14 Kag nagsonod sia sa tawo sang Dios, kag nakita sia nga nagalingkod sa idalum sang terebinto; kag nagsiling sia sa iya, “Ikaw bala ang tawo sang Dios nga nag-abut gikan sa Juda?” Kag nagsiling sia, “Amo ako.”" 
1Kings13:15 Niyan nagsiling sia sa iya, “Pauli ka upud sa akon kag magkaon sing tinapay.”" 
1Kings13:16 Kag nagsiling sia, “Indi ako makabalik upud sa imo, ukon makasulud upud sa imo; kag indi ako makakaon sing tinapay ukon makainum sing tubig upud sa imo sa sini nga duug;" 
1Kings13:17 kay ginsilingan ako paagi sa polong sang Ginoo, “Dili ka magkaon sing tinapay ukon mag-inum sing tubig didto, ukon magbalik sa dalan nga imo gin-agihan.’”" 
1Kings13:18 Kag nagsiling sia sa iya, “Ako man manalagna subong sa imo, kag ang manugtunda nagpamolong sa akon paagi sa polong sang Ginoo, nga nagasiling, ‘Pabalika sia upud sa imo sa imo balay agud nga magkaon sia sing tinapay kag mag-inum sing tubig.’” Apang ginbutigan niya sia." 
1Kings13:19 Gani nagbalik sia upud sa iya, kag nagkaon sia sang tinapay sa iya balay, kag nag-inum sing tubig." 
1Kings13:20 Kag sang nagalingkod sila sa latok, nag-abut ang polong sang Ginoo sa manalagna nga nagpabalik sa iya;" 
1Kings13:21 kag nagsinggit sia sa tawo sang Dios nga nag-abut gikan sa Juda, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ‘Bangud nga naglalis ka sa baba sang Ginoo, kag wala magtuman sang sogo nga ginsogo sa imo sang Ginoo nga imo Dios," 
1Kings13:22 kondi nagbalik, kag nagkaon sing tinapay kag nag-inum sing tubig sa duug nga ginsiling niya sa imo, “Dili ka magkaon sing tinapay, kag mag-inum sing tubig”; indi makasulud ang imo bangkay sa lulubngan sang imo mga ginikanan.’”" 
1Kings13:23 Kag sang nakatapus sia pagkaon sing tinapay kag nakatapus sia pag-inum, ginsiyahan niya nga sa iya ang asno tungud sa manalagna nga iya ginpabalik." 
1Kings13:24 Kag sang nagtaliwan sia ginsugata sia sang leon sa dalanon kag ginpatay sia. Kag ang iya bangkay nahal-id sa dalanon, kag ang asno yara sa luyo niya; ang leon man yara sa luyo sang bangkay." 
1Kings13:25 Kag yari karon, ang mga tawo naglabay, kag nakita ang bangkay nga napilak sa dalanon, kag ang leon yara sa luyo sang bangkay. Kag nag-abut sila kag nagsugid sini sa banwa diin nagpuyo ang manalagna nga tigulang." 
1Kings13:26 Kag sang pagkabati sini sang manalagna nga nagpabalik sa iya sa dalan, nagsiling sia, “Ini tawo sang Dios, nga nagmalalison sa baba sang Ginoo; busa gintugyan sia sang Ginoo sa leon, nga nagkusnit sa iya kag nagpatay sa iya, sono sa polong sang Ginoo nga iya ginpamolong.”" 
1Kings13:27 Kag nagpamolong sia sa iya mga anak, “Isiya ninyo ako sang asno.” Kag sila nagsiya sini." 
1Kings13:28 Kag nagkadto sia kag nakita ang iya bangkay nga nahal-id sa dalanon, kag ang asno kag ang leon nagatindug sa luyo sang bangkay. Ang leon wala magkaon sang bangkay ukon magkusnit sang asno." 
1Kings13:29 Kag ginhakwat sang manalagna ang bangkay sang tawo sang Dios kag ginpakulo ini sa asno, kag gindala ini pauli, kag nag-abut sia sa banwa sang tigulang nga manalagna, sa paghaya kag sa paglubung sa iya." 
1Kings13:30 Kag ginbutang niya ang iya bangkay sa iya kaugalingon nga lulubngan; kag naghaya sila sa iya, nga nagasiling, “Ay, utud ko!”" 
1Kings13:31 Kag sang nalubung na niya sia, nagpamolong sia sa iya mga anak, “Kon mapatay ako, niyan ilubung ako sa lulubngan nga ginlubngan sang tawo sang Dios; pahulida ninyo ang akon mga tul-an sa iya mga tul-an." 
1Kings13:32 Kay ang pinamolong nga iya ginsinggit paagi sa polong sang Ginoo batok sa halaran sa Bet-el, kag batok sa tanan nga balay sang mataas nga mga duug nga yara sa kabanwaanan sa Samaria, mahanabu sa pagkamatuud.”" 
1Kings13:33 Sa tapus sining butang wala mag-isul si Jeroboam sa iya malaut nga dalanon, kondi naghimo liwat sing mga sacerdote sang mga duug nga mataas gikan sa tanan nga katawohan; ang bisan sin-o nga buut, ginhalad niya sia agud nga may mga sacerdote sang mataas nga mga duug." 
1Kings13:34 Kag ining butang nanginsala sa panimalay ni Jeroboam, sa pag-utud sini kag sa paglaglag sini gikan sa kadaygan sang duta." 
1Kings14:1 Sa sadtong tion si Abias nga anak ni Jeroboam nagmasakit. 
1Kings14:2 Kag si Jeroboam nagsiling sa iya asawa, “Tindug ka, kag indi ka magpahilum sang imo kaugalingon, agud nga indi ka makilala nga asawa ni Jeroboam, kag kadto ka sa Silo; yari karon, yadto didto si Ahias nga manalagna, nga nagpamolong nahanungud sa akon nga ako manginhari sa ibabaw sini nga katawohan." 
1Kings14:3 Dala ka sing napulo ka bilog nga kalan-onon, mga torta, kag isa ka tibud nga dugus, kag kadto ka sa iya; sia magasugid sa imo kon ano ang maabutan sang bata.”" 
1Kings14:4 Ang asawa ni Jeroboam naghimo sang subong; sia nagtindug, kag nagkadto sa Silo, kag nag-abut sa balay ni Ahias. Karon indi na makakita si Ahias, kay ang iya mga mata nag-unay bangud sa iya katigulangon." 
1Kings14:5 Kag ang Ginoo nagsiling kay Ahias, “Yari karon, ang asawa ni Jeroboam nagakari sa pagpamangkot sa imo nahanungud sang iya anak; kay nagamasakit sia. Subong sini kag subong sini ang imo isiling sa iya.” Sang sia nagsulud, nagpakaiban sia nga babayi." 
1Kings14:6 Apang sang pagkabati ni Ahias sang lapaklapak sang iya tiil, sang nagsulud sia sa ganhaan, nagsiling sia, “Sulud, ikaw nga asawa ni Jeroboam; ngaa bala nagapakaiban ka? Kay ako ginpadala sa imo nga may balita nga mabug-at." 
1Kings14:7 Lakat, sugiri si Jeroboam, ‘Amo ining ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel: Bangud nga ginbayaw ko ikaw sa tunga sang katawohan, kag ginhimo ikaw nga principe sa ibabaw sang akon banwang Israel," 
1Kings14:8 kag ginkusnit ang ginharian gikan sa panimalay ni David kag ginhatag ini sa imo; kag bisan pa ikaw wala manginsubong kay David nga akon alagad, nga nagbantay sang akon mga sogo, kag nagsonod sa akon sa bug-os niya nga tagiposoon, sa paghimo sang matarung lamang sa akon mga mata," 
1Kings14:9 kondi naghimo ka sing malaut labaw pa sa tanan nga una sa imo kag naglakat kag naghimo sa imo sing iban nga mga dios, kag mga larawan nga tinunaw, sa pagpaakig sa akon, kag ginsikway mo ako sa imo pa likod;" 
1Kings14:10 busa yari karon, magapadala ako sing malaut sa panimalay ni Jeroboam, kag utdon kay Jeroboam ang tagsa ka bata nga lalaki, sia nga ginbokot kag sia nga layaw sa Israel, kag silhigon sing bug-os ang panimalay ni Jeroboam, subong sang pagsilhig sang ipot tubtub nga ini tanan maurut." 
1Kings14:11 Ang mapatay gikan kay Jeroboam sa banwa kaonon sang mga ido; kag ang mapatay sa latagon kaonon sang mga pispis sang langit; kay ang Ginoo nagpamolong sini.” ’ 
1Kings14:12 Busa tindug ka, pauli ka sa imo balay. Sa pagsulud sang imo mga tiil sa banwa, mapatay ang bata." 
1Kings14:13 Kag ang bug-os nga Israel magahaya sa iya, kag magalubung sa iya; kay sia lamang gikan kay Jeroboam ang makasulud sa lulubngan, kay sa iya nakit-an ang pila ka maayong butang ayon sa Ginoo, ang Dios sang Israel, sa panimalay ni Jeroboam." 
1Kings14:14 Labut pa ang Ginoo magapatindug sing hari sa ibabaw sang Israel, nga magautud sang panimalay ni Jeroboam karon nga adlaw. Kag kutub karon," 
1Kings14:15 ang Ginoo magalaglag sang Israel, subong sang tabun-ak nga ginauyug sa tubig, kag gabuton niya ang Israel gikan sining maayong duta nga iya ginhatag sa ila mga ginikanan, kag laptahon sila sa tabok sang Suba, bangud nga naghimo sila sang ila mga Asherim, nga nagpaakig sa Ginoo." 
1Kings14:16 Kag itugyan niya ang Israel bangud sang mga sala ni Jeroboam, nga iya ginpakasala kag diin ginpapakasala niya ang Israel.”" 
1Kings14:17 Niyan ang asawa ni Jeroboam nagtindug, kag nagtaliwan, kag nag-abut sa Tirsa. Kag sang pagsulud niya sa atangan sang balay, ang bata napatay." 
1Kings14:18 Kag ang bug-os nga Israel naglubung sa iya kag naghaya sa iya, sono sa polong sang Ginoo, nga iya ginpamolong paagi sa iya alagad nga si Ahias nga manalagna." 
1Kings14:19 Karon ang nabilin nga mga binuhatan ni Jeroboam, kon paano ang pagpakig-away niya kag kon paano ang iya paghari, yari karon, nasulat sila sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Israel." 
1Kings14:20 Kag ang mga adlaw nga naghari si Jeroboam duha ka pulo kag duha ka tuig; kag nagtolog sia upud sa iya mga ginikanan, kag naghari nga tal-us niya si Nadab nga iya anak nga lalaki." 
1Kings14:21 Karon si Roboam nga anak ni Salomon naghari sa Juda. Si Roboam kap-atan kag isa ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sing napulog pito ka tuig sa Jerusalem, ang banwa nga ginpili sang Ginoo gikan sa tanan nga kabikahan sang Israel, sa pagbutang didto sang iya ngalan. Ang ngalan sang iya iloy si Naama nga Amonhon." 
1Kings14:22 Kag ang Juda naghimo sang malaut sa itololok sang Ginoo, kag ginpapangimon nila sia sa sala nga ginhimo nila, labaw sa tanan nga ginhimo sang ila mga ginikanan." 
1Kings14:23 Kay sila man nagpatindug nga sa ila sing mataas nga mga duug, kag mga obelisco, kag mga Asherim sa tagsa ka bakolod nga mataas kag sa idalum sang tagsa ka kahoy nga madabong;" 
1Kings14:24 kag may didto man nga mga sodomanhon sa duta. Naghimo sila sono sa tanan nga kangil-aran sang mga pungsud nga ginsobol sang Ginoo gikan sa atubangan sang katawohan sang Israel. 
1Kings14:25 Sa ikalima nga tuig ni Hari Roboam, si Sisac nga hari sang Egipto nagtaklad batok sa Jerusalem;" 
1Kings14:26 ginkuha niya ang mga bahandi sang balay sang Ginoo kag ang mga bahandi sang balay sang hari; ginkuha gid niya ang tanan. Ginkuha niya ang tanan nga taming nga bulawan nga ginpahimo ni Salomon; 
1Kings14:27 kag sa baylo nila naghimo si Hari Roboam sing mga taming nga saway, kag gintugyan sila sa mga kamut sang mga pangolo sang mga bantay, nga nagbantay sang ganhaan sang balay sang hari." 
1Kings14:28 Kag sa masunsun nga ang hari magsulud sa balay sang Ginoo, ang mga bantay nagdala sa ila kag ginauli sila sa hulut sang bantay." 
1Kings14:29 Karon ang nabilin nga mga binuhatan ni Roboam, kag ang tanan nga iya ginhimo, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Juda?" 
1Kings14:30 Kag may dalayon nga inaway sa tunga ni Roboam kag ni Jeroboam. 
1Kings14:31 Kag si Roboam nagtolog upud sa iya mga ginikanan kag ginlubung upud sa iya mga ginikanan sa banwa ni David. Ang ngalan sang iya iloy si Naama nga Amonhon. Kag naghari nga tal-us niya si Abiam nga iya anak. 
1Kings15:1 Karon sa tuig nga ikanapulog walo ni Hari Jeroboam nga anak ni Nabat nagsugud sa paghari si Abiam sa ibabaw sang Juda. 
1Kings15:2 Naghari sia sa Jerusalem sing tatlo ka tuig. Ang ngalan sang iya iloy si Maaca nga anak ni Abisalom. 
1Kings15:3 Kag naglakat sia sa tanan nga sala sang iya amay nga nahimo niya sing una sa iya; kag ang iya tagiposoon indi bug-os sa Ginoo nga iya Dios, subong sang tagiposoon ni David nga iya amay." 
1Kings15:4 Wala sing sapayan tungud kay David ginhatagan sia sang Ginoo nga iya Dios sing suga sa Jerusalem, sa pagpahamtang sang iya anak nga lalaki madason sa iya, kag sa pagpalig-on sang Jerusalem;" 
1Kings15:5 bangud nga si David naghimo sang matarung sa mga mata sang Ginoo, kag wala maglipas sa bisan ano nga butang nga ginsogo niya sa iya sa tanan nga adlaw sang iya kabuhi, luwas lamang sa nahanungud kay Urias nga Hethanon." 
1Kings15:6 Karon may inaway sa tunga ni Roboam kag ni Jeroboam sa tanan nga adlaw sang iya kabuhi. 
1Kings15:7 Ang nabilin nga mga binuhatan ni Abiam, kag ang tanan nga iya ginhimo, wala bala masulat sila sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Juda? Kag may inaway sa tunga ni Abiam kag ni Jeroboam." 
1Kings15:8 Kag si Abiam nagtolog upud sa iya mga ginikanan; kag ginlubung nila sia sa banwa ni David. Kag naghari nga tal-us niya si Asa nga iya anak. 
1Kings15:9 Sa ikaduha ka pulo nga tuig ni Jeroboam nga hari sang Israel nagsugud si Asa sa paghari sa ibabaw sang Juda," 
1Kings15:10 kag naghari sia sing kap-atan kag isa ka tuig sa Jerusalem. Ang ngalan sang iya iloy si Maaca nga babayi nga anak ni Abisalom. 
1Kings15:11 Kag si Asa naghimo sang matarung sa mga mata sang Ginoo subong sang ginhimo ni David nga iya amay. 
1Kings15:12 Ginsobol niya ang mga sodomanhon sa duta, kag ginkuha ang tanan nga diosdios nga nahimo sang iya mga ginikanan." 
1Kings15:13 Si Maaca man nga iya iloy ginkuha niya sa pagkahara bangud nga nakahimo sia sing kalangil-aran nga larawan nga Ashera; kag ginpulud ni Asa ang larawan niya kag ginsonog ini sa sapa nga Cedron. 
1Kings15:14 Apang ang mga duug nga mataas wala makuha. Walay sapayan ang tagiposoon ni Asa bug-os sa Ginoo sa tanan niyang adlaw. 
1Kings15:15 Kag gindala niya sa balay sang Ginoo ang mga butang nga ginhalad sang iya amay kag ang mga butang nga iya gid ginhalad, pilak, kag bulawan, kag mga suludlan." 
1Kings15:16 Kag may inaway sa tunga ni Asa kag ni Baasa nga hari sang Israel sa tanan nga adlaw nila. 
1Kings15:17 Si Baasa nga hari sang Israel nagtaklad batok sa Juda, kag nagpatindug sang Rama, agud nga indi matugutan ang bisan sin-o sa paggowa ukon sa pagsulud kay Asa nga hari sang Juda." 
1Kings15:18 Niyan ginkuha ni Asa ang tanan nga pilak kag bulawan nga nabilin sa mga bahandi sang balay sang Ginoo kag ang mga bahandi sang balay sang hari, kag gintugyan sila sa mga kamut sang iya mga alagad; kag ginpadala sila ni Hari Asa kay Ben-hadad nga anak nga lalaki ni Tabrimon, ang anak nga lalaki ni Hesion, hari sang Siria, nga nagpuyo sa Damasco, nga nagasiling," 
1Kings15:19 “Manginmay kasugtanan sa tunga nakon kag nimo, sa tunga sang akon amay kag sang imo amay: yari karon, ako nagapadala sa imo sing dolot nga pilak kag bulawan; lakat, bugtoa ang imo kasugtanan kay Baasa nga hari sang Israel, agud nga magbiya sia sa akon.”" 
1Kings15:20 Kag si Ben-hadad nagpamati kay Hari Asa, kag ginpadala niya ang mga pangolo sang mga hangaway batok sa kabanwaanan sang Israel, kag gingubat ang Ijon, ang Dan, ang Abel-bet-maaca, kag ang bug-os nga Cinerat, pati ang bug-os nga duta sang Neftali." 
1Kings15:21 Kag sang pagkabati sini ni Baasa, nag-untat sia sa pagpatindug sang Rama, kag nagpuyo sa Tirsa." 
1Kings15:22 Niyan si Hari Asa nagpabantala sa bug-os nga Juda, walay nalasik, kag gindala nila ang mga bato sang Rama kag ang iya mga tablon, nga ginpatindug ni Baasa; kag sa sini si Hari Asa nagpatindug sang Geba sang Benjamin kag sang Mizpa." 
1Kings15:23 Karon ang nabilin nga mga binuhatan ni Asa, ang tanan niyang kagamhanan, kag ang tanan nga iya ginhimo, kag ang mga banwa nga iya ginpatindug, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Juda? Apang sa tion sang iya katigulangon nagbalatian sia sa iya mga tiil." 
1Kings15:24 Kag si Asa nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag ginlubung upud sa iya mga ginikanan sa banwa ni David nga iya amay; kag naghari nga tal-us niya si Josafat nga iya anak." 
1Kings15:25 Si Nadab nga anak ni Jeroboam nagsugud sa paghari sa Israel sa ikaduhang tuig ni Asa nga hari sang Juda; kag naghari sia sing duha ka tuig sa Israel. 
1Kings15:26 Ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo, kag naglakat sa dalanon sang iya amay, kag sa iya sala nga sa sini ginpapakasala niya ang Israel." 
1Kings15:27 Si Baasa nga anak ni Ahias, sa panimalay ni Isacar, nagpuhon batok sa iya; kag ginpilas sia ni Baasa sa Gibeton, nga iya sang mga Filistinhon; kay si Nadab kag ang bug-os nga Israel nagalikup sang Gibeton." 
1Kings15:28 Gani sa ikatlong tuig ni Asa nga hari sang Juda ginpatay sia ni Baasa, kag naghari nga tal-us niya." 
1Kings15:29 Kag sa gilayon nga naghari sia, ginpapas niya ang bug-os nga panimalay ni Jeroboam; walay ginbilin sia kay Jeroboam sang bisan anong nagaginhawa, tubtub nga nalaglag niya sia, sono sa nasiling sang Ginoo nga iya ginpamolong paagi sa iya alagad nga si Ahias nga Silonhon;" 
1Kings15:30 bangud sang mga sala ni Jeroboam nga ginpakasala niya kag bangud sa ila ginpapakasala niya ang Israel, kag bangud sang pagpaakig nga ginpaakig niya ang Ginoo, ang Dios sang Israel." 
1Kings15:31 Karon ang nabilin nga mga binuhatan ni Nadab, kag ang tanan nga iya ginhimo, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Israel?" 
1Kings15:32 Kag may inaway sa tunga ni Asa kag ni Baasa nga hari sang Israel sa tanan nga adlaw nila. 
1Kings15:33 Sa ikatlong tuig ni Asa nga hari sang Juda, nagsugud sa paghari si Baasa nga anak ni Ahias sa ibabaw sang bug-os nga Israel sa Tirsa, kag naghari sing duha ka pulo kag apat ka tuig." 
1Kings15:34 Ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo, kag naglakat sa dalanon ni Jeroboam kag sa iya sala nga sa sini ginpapakasala niya ang Israel." 
1Kings16:1 Kag ang polong sang Ginoo nag-abut kay Jehu nga anak ni Hanani batok kay Baasa, nga nagasiling," 
1Kings16:2 “Sa bagay nga ginbayaw ko ikaw gikan sa yab-ok kag ginhimo ikaw nga principe sa akon katawohan nga Israel, kag ikaw naglakat sa dalanon ni Jeroboam, kag ginpapakasala mo ang akon katawohan nga Israel, sa pagpaakig sa akon tungud sang ila mga sala," 
1Kings16:3 yari karon, silhigon ko sing bug-os si Baasa kag ang iya panimalay, kag himoon ko ang imo panimalay kaangay sang panimalay ni Jeroboam nga anak ni Nabat." 
1Kings16:4 Ang mapatay kay Baasa sa banwa kaonon sang mga ido; kag ang mapatay sa iya sa latagon kaonon sang kapispisan sang kalangitan.” 
1Kings16:5 Karon ang nabilin nga mga binuhatan ni Baasa, kag ang iya ginhimo, kag ang iya kagamhanan, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Israel?" 
1Kings16:6 Kag si Baasa nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag ginlubung sa Tirsa; kag naghari nga tal-us niya si Ela nga iya anak nga lalaki." 
1Kings16:7 Labut pa ang polong sang Ginoo nag-abut kay Jehu nga manalagna nga anak ni Hanani batok kay Baasa kag batok sa iya panimalay, bangud sang tanan nga kalautan nga iya ginhimo sa itololok sang Ginoo, sa pagpaakig sa iya sa mga binuhatan sang iya mga kamut, nga nanginkaangay sang panimalay ni Jeroboam, kag bangud nga ginpatay niya sia." 
1Kings16:8 Sa ikaduha ka pulo kag anum nga tuig ni Asa nga hari sang Juda, nagsugud sa paghari si Ela nga anak ni Baasa sa Israel sa Tirsa, kag naghari sing duha ka tuig." 
1Kings16:9 Apang ang iya alagad nga si Zimri, pangolo sang katunga sang iya mga kangga, nagpuhon batok sa iya. Sang didto sia sa Tirsa, nga nagainum sa iya kahulugbon sa balay ni Arsa, nga tulugyanan sang panimalay sa Tirsa," 
1Kings16:10 si Zimri nagsulud kag naglabo sa iya kag nagpatay sa iya, sa ikaduha ka pulo kag pito nga tuig ni Asa nga hari sang Juda, kag naghari nga tal-us niya." 
1Kings16:11 Sang nagsugud sia sa paghari, sa gilayon nga nakalingkod sia sa iya trono, ginpapas niya ang bug-os nga panimalay ni Baasa; wala niya sia pagbilini sing bisan isa ka bata nga lalaki sang iya mga himata ukon sang iya mga abyan." 
1Kings16:12 Sa sini ginlaglag ni Zimri ang bug-os nga panimalay ni Baasa, sono sa polong sang Ginoo, nga iya ginpamolong batok kay Baasa paagi kay Jehu nga manalagna," 
1Kings16:13 tungud sang tanan nga sala ni Baasa kag sang mga sala ni Ela nga iya anak nga ginpakasala nila, kag sa ila ginpapakasala nila ang Israel, sa pagpaakig sa Ginoong Dios sang Israel sa ila mga kadayawan." 
1Kings16:14 Karon ang nabilin nga mga binuhatan ni Ela, kag ang tanan nga iya ginhimo, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Israel?" 
1Kings16:15 Sa ikaduha ka pulo kag pito nga tuig ni Asa nga hari sang Juda naghari si Zimri sing pito ka adlaw sa Tirsa. Karon ang katawohan nagpahamtang sing dologan batok sa Gibeton, nga iya sang mga Filistinhon," 
1Kings16:16 kag ang katawohan nga yara sa dologan nakabati nga ginasiling, “Si Zimri nagpuhon, kag nagpatay man sang hari”; busa ang bug-os nga Israel naghimo kay Omri, ang pangolo sang kasoldadosan, nga hari sa ibabaw sang Israel sadtong adlaw sa dologan." 
1Kings16:17 Gani si Omri kag ang bug-os nga Israel upud sa iya nagtaklad gikan sa Gibeton, kag ginkibon nila ang Tirsa." 
1Kings16:18 Kag sang nakita ni Zimri nga naagaw na ang banwa, nagsulud sia sa castilyo sang balay sang hari, kag gintutdan sa kalayo ang balay sang hari sa ibabaw niya, kag napatay," 
1Kings16:19 bangud sang iya mga sala nga ginpakasala niya, sa paghimo sang malaut sa itololok sang Ginoo, sa paglakat sa dalanon ni Jeroboam, kag sa iya sala nga ginhimo niya, sa pagpapakasala sang Israel." 
1Kings16:20 Karon ang nabilin nga mga binuhatan ni Zimri, kag ang pagluib nga iya ginpadugi, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Israel?" 
1Kings16:21 Niyan ang katawohan sang Israel nagbahin sa duha; ang katunga sang katawohan nagsonod kay Tibni nga anak ni Ginat, sa paghimo sa iya nga hari, kag ang katunga nagsonod kay Omri." 
1Kings16:22 Apang ang katawohan nga nagsonod kay Omri naglandas batok sa katawohan nga nagsonod kay Tibni nga anak ni Ginat; gani si Tibni napatay, kag si Omri naghari." 
1Kings16:23 Sa ikakatloan kag isa nga tuig ni Asa nga hari sang Juda, nagsugud sa paghari si Omri sa ibabaw sang Israel, kag naghari sing napulog duha ka tuig; sa Tirsa naghari sia sing anum ka tuig." 
1Kings16:24 Ginbakal niya kay Semer ang bakolod nga Samaria sing duha ka talanton nga pilak; kag nagpatindug sia sa ibabaw sang bakolod, kag ginhingalanan ang banwa nga iya ginpatindug, Samaria, sono sa ngalan ni Semer, ang tag-iya sang bakolod." 
1Kings16:25 Si Omri naghimo sang malaut sa itololok sang Ginoo, kag nanginmalauton sia labaw sa tanan nga una sa iya." 
1Kings16:26 Kay naglakat sia sa bug-os nga dalanon ni Jeroboam nga anak ni Nabat, kag sa iya mga sala nga sa ila ginpapakasala niya ang Israel, sa pagpaakig sa Ginoo, ang Dios sang Israel, sa ila mga kadayawan." 
1Kings16:27 Karon ang nabilin nga mga binuhatan ni Omri nga iya ginhimo, kag ang kagamhanan nga iya ginpakita, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Israel?" 
1Kings16:28 Kag si Omri nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag ginlubung sa Samaria; kag naghari nga tal-us niya si Acab nga iya anak." 
1Kings16:29 Si Acab nga anak ni Omri nagsugud sa paghari sa ibabaw sang Israel, sa ikakatloan kag walo nga tuig ni Asa nga hari sang Juda, kag naghari si Acab nga anak ni Omri sa Israel sa Samaria sing duha ka pulo kag duha ka tuig." 
1Kings16:30 Kag si Acab nga anak ni Omri naghimo sang malaut sa itololok sang Ginoo labaw sa tanan nga una sa iya. 
1Kings16:31 Kag subong nga daw diotay pa nga butang sa iya ang paglakat sa mga sala ni Jeroboam nga anak ni Nabat, ginpangasawa niya si Jezabel nga babaying anak ni Etbaal nga hari sang mga Sidonhon, kag nagkadto kag nag-alagad kay Baal, kag nagsimba sa iya." 
1Kings16:32 Nagpatindug sia sing halaran kay Baal sa balay ni Baal, nga iya napatindug sa Samaria." 
1Kings16:33 Kag si Acab naghimo sang Ashera. Si Acab naghimo pa gid sing labi sa pagpaakig sa Ginoo, ang Dios sang Israel, sang sa tanan nga hari sang Israel nga una sa iya." 
1Kings16:34 Sa iya mga adlaw si Hiel nga Bet-elnon nagpatindug sang Jerico; ginpasad niya ang sadsaran sini upud sa kadulaan ni Abiram nga iya panganay, kag ginpahamtang ang iya mga gawang upud sa kadulaan sang iya anak nga kamanghuran nga si Segub, sono sa polong sang Ginoo, nga ginpamolong niya paagi kay Josue nga anak ni Nun." 
1Kings17:1 Karon si Elias nga Tisbinhon, nga isa sang mga manlulugayaw sang Galaad, nagsiling kay Acab, “Sa nagakabuhi ang Ginoong Dios sang Israel, nga sa atubangan niya nagatindug ako, walay ton-og ukon ulan sining mga tuig, kondi sa akon polong.”" 
1Kings17:2 Kag nag-abut sa iya ang polong sang Ginoo," 
1Kings17:3 “Halin ka diri kag kadto ka nayon sa sidlangan, kag panago ka imo sa ubay sang sapa nga Carit, nga yara sa atubangan sang Jordan." 
1Kings17:4 Magainum ka sa sapa, kag ginsogo ko ang mga uwak sa pagpakaon sa imo didto.”" 
1Kings17:5 Gani nagkadto sia kag naghimo sono sa polong sang Ginoo; nagkadto sia kag nagpuyo sa luyo sang sapa nga Carit nga yara sa atubangan sang Jordan. 
1Kings17:6 Kag ang mga uwak nagdala sa iya sing tinapay kag unud sa aga, kag tinapay kag unud sa gab-i; kag nag-inum sia sa sapa." 
1Kings17:7 Kag sa wala madugay ang sapa nagmala, bangud nga walay ulan sa duta." 
1Kings17:8 Niyan ang polong sang Ginoo nag-abut sa iya," 
1Kings17:9 “Tindug ka, kadto sa Sarepta, nga nasakup sang Sidon, kag puyo ka didto. Yari karon, nagsogo ako sa isa ka babayi nga balo didto sa pagsagud sa imo.”" 
1Kings17:10 Gani nagtindug sia kag nagkadto sa Sarepta; kag sang pag-abut niya sa gawang sang banwa, yari karon, didto may balong babayi nga nagapangahoy; kag gintawag niya sia kag nagsiling, “Kuhai ako sing diotay nga tubig sa suludlan, agud nga mag-inum ako.”" 
1Kings17:11 Kag sa nagalakat ang babayi sa pagkuha sini, nagtawag sia sa iya kag nagsiling, “Dalhi ako sing isa ka hungit nga tinapay sa imo kamut.”" 
1Kings17:12 Kag nagsiling sia, “Sa nagakabuhi ang Ginoo nga imo Dios, walay kalan-onon ako, kondi isa ka tapnay nga harina sa banga, kag diotay nga lana sa tibud; kag yari karon, nagapamolot ako sing duha ka gatong, agud nga magsulud ako kag maghiwat sini nga sa akon kag sa akon anak nga lalaki, kag magkaon kami sini, kag mapatay.”" 
1Kings17:13 Kag si Elias nagsiling sa iya, “Dili ka mahadluk; lakat ka kag himoa sono sa imo nasiling; apang himoi ako anay sa iya sing isa ka diotay nga kalan-onon kag dalha ini sa akon, kag ugaling himo ka nga sa imo kag sa imo anak nga lalaki." 
1Kings17:14 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios sang Israel, ‘Ang tadyaw sang harina dili maubusan, kag ang tibud sang lana dili mawad-an, tubtub sa adlaw nga ang Ginoo magapaulan sa duta.’”" 
1Kings17:15 Kag naglakat sia kag naghimo sono sa ginasiling ni Elias; kag nagkaon sia, kag ang babayi kag ang iya panimalay sa madamu nga adlaw." 
1Kings17:16 Ang tadyaw sang harina wala maubusi, kag ang tibud sang lana wala mawad-i, sono sa polong sang Ginoo nga ginpamolong niya paagi kay Elias." 
1Kings17:17 Sa tapus sini nagmasakit ang anak sang babayi, ang tagbalay sang panimalay; kag ang balatian niya matama nga wala na sia sing ginhawa." 
1Kings17:18 Kag sia nagsiling kay Elias, “Ano bala ang akon sa imo, O tawo sang Dios? Nagkari ka sa akon sa pagpaumdum sang akon mga sala, kag sa pagpatay sang akon anak!”" 
1Kings17:19 Kag nagsiling sia sa iya, “Ihatag sa akon ang imo anak.” Kag ginkuha niya sia sa iya sabak, kag gindala sia sa hulut sa ibabaw, diin sia nagdayon, kag ginpahigda sia sa iya kaugalingon nga higdaan." 
1Kings17:20 Kag nagtuaw sia sa Ginoo, “O Ginoo nga akon Dios, nagdala ka bala man sing malaut sa balo nga ginadayonan ko, sa pagpatay sang iya anak?”" 
1Kings17:21 Niyan ginhap-an niya sing dolog ang bata sing makatlo, kag nagtuaw sa Ginoo, “O Ginoo nga akon Dios, pabalika sa iya ang kalag sining bata.”" 
1Kings17:22 Kag ginpamatian sang Ginoo ang tingug ni Elias; kag ang kalag sang bata nag-uli sa iya, kag naumpawan sia." 
1Kings17:23 Kag ginkuha ni Elias ang bata, kag ginpanaug sia gikan sa hulut pasulud sa balay, kag ginhatag sia sa iya iloy; kag si Elias nagsiling, “Tan-awa, ang imo anak nagakabuhi.”" 
1Kings17:24 Kag ang babayi nagsiling kay Elias, “Karon nakilala ko nga ikaw tawo sang Dios, kag nga ang polong sang Ginoo sa imo baba kamatooran.”" 
1Kings18:1 Sang nagligad ang madamung adlaw nag-abut ang polong sang Ginoo kay Elias, sa ikatlong tuig, nga nagasiling, “Lakat, pakita ka kay Acab; kag ako magapaulan sa duta.”" 
1Kings18:2 Gani si Elias naglakat sa pagpakita kay Acab. Karon ang tiggulutum matama sa Samaria. 
1Kings18:3 Kag gintawag ni Acab si Abdias, nga tulugyanan sang panimalay. (Karon si Abdias nahadluk sing daku sa Ginoo;" 
1Kings18:4 kag sang pagpapas ni Jezabel sang mga manalagna sang Ginoo, ginkuha ni Abdias ang isa ka gatus ka manalagna kag gintago sila sa tagkinalim-an sa lungib, kag ginpakaon sila sing tinapay kag tubig.)" 
1Kings18:5 Kag si Acab nagsiling kay Abdias, “Latasa ang duta tubtub sa tanan nga tuburan sang tubig kag sa tanan nga kasapaan; ayhan makakita kita sing hilamon kag maluwas nga buhi ang mga kabayo kag mga mula, agud nga indi ta madula ang tanan nga kasapatan.”" 
1Kings18:6 Gani ginbahinbahin nila sa ila ang duta sa paglatas sini; si Acab nagkadto sia iya sa isa ka dalan, kag si Abdias nagkadto sia iya sa lain nga dalan." 
1Kings18:7 Kag sang si Abdias yara sa dalanon, yari karon, si Elias nagsugata sa iya; kag nakilala niya sia, kag naghapa sia, kag nagsiling, “Ikaw bala ina, ginoo kong Elias?”" 
1Kings18:8 Kag sia nagsabat sa iya, “Ako ini. Lakat, sugiri ang imo ginoo, ‘Yari karon, yari si Elias.’”" 
1Kings18:9 Kag nagsiling sia, “Diin bala ako nakasala, nga itugyan mo ang imo alagad sa kamut ni Acab, sa pagpapatay sa akon?" 
1Kings18:10 Sa nagakabuhi ang Ginoo nga imo Dios, wala gid sing pungsud ukon ginharian nga wala mapakadtoi sang akon ginoo sa pagpangita sa imo; kag sang nagsiling sila, ‘Wala sia diri,’ ginpasumpa niya ang ginharian kag ang pungsud, nga wala ka nila makita." 
1Kings18:11 Kag karon ikaw nagsiling, ‘Lakat, sugiri ang imo ginoo,’ “Yari karon, yari si Elias.”’" 
1Kings18:12 Kag sa gilayon nga makataliwan ako sa imo, ang Espiritu sang Ginoo magadala sa imo diin wala ko mahibaloi; kag gani, kon mag-abut ako kag magsugid kay Acab kag indi ka niya makita, patyon niya ako, apang ako nga imo alagad nahadluk sa Ginoo kutub sa akon pagkapamatan-on." 
1Kings18:13 Wala bala masugid sa akon ginoo ang ginhimo ko sang ginpatay ni Jezabel ang mga manalagna sang Ginoo kon paano nga gintago ko ang isa ka gatus ka tawo sang mga manalagna sang Ginoo sa tagkalim-an sa lungib, kag ginpakaon sila sing tinapay kag tubig?" 
1Kings18:14 Kag karon nagasiling ka, ‘Lakat, sugiri ang imo ginoo, “Yari karon, yari si Elias”’; kag patyon niya ako.”" 
1Kings18:15 Kag si Elias nagsiling, “Sa nagakabuhi ang Ginoo sang kasoldadosan, nga sa atubangan niya nagatindug ako, magapakita ako sing totoo sa iya karon nga adlaw.”" 
1Kings18:16 Gani si Abdias naglakat sa pagsugata kay Acab, kag nagsugid sa iya; kag si Acab nagkadto sa pagsugata kay Elias." 
1Kings18:17 Sang nakita ni Acab si Elias, nagsiling sa iya si Acab, “Ikaw bala ina, ikaw nga manugpagamo sang Israel?”" 
1Kings18:18 Kag sia nagsabat, “Wala ako magpagamo sang Israel; kondi ikaw, kag ang panimalay sang imo amay, nga nagbiya kamo sang mga sogo sang Ginoo kag nagsonod sa mga Baal." 
1Kings18:19 Busa karon padala ka kag tipona sa akon ang bug-os nga Israel sa Bukid nga Carmelo, kag ang apat ka gatus kag kalim-an ka manalagna ni Baal kag apat ka gatus ka manalagna sang Ashera, nga nagakaon sa latok ni Jezabel.”" 
1Kings18:20 Gani si Acab nagpadala sa tanan nga katawohan sang Israel, kag gintipon sing tingub ang mga manalagna sa Bukid nga Carmelo." 
1Kings18:21 Kag nagpalapit si Elias sa bug-os nga katawohan, kag nagsiling, “Tubtub pa bala san-o magpiniang kamo sa tunga sang duha ka panghunahuna? Kon ang Ginoo among Dios, sonda sia; apang kon si Baal, niyan sonda sia.” Kag ang katawohan wala magsabat bisan isa ka polong." 
1Kings18:22 Niyan si Elias nagsiling sa katawohan, “Ako, ako gid lamang, ang nabilin nga manalagna sang Ginoo; apang ang mga manalagna ni Baal apat ka gatus kag kalim-an ka tawo." 
1Kings18:23 Busa pahataga sila sa amon sing duha ka tinday nga baka; kag magpili sila nga sa ila sing isa ka tinday nga baka, kag hiwahiwaon ini kag itungtung ini sa gatong, kag indi pagbutangan sing kalayo sa idalum; kag ako magaaman sang isa ka tinday nga baka kag itungtung ini sa gatong, kag indi pagbutangan sing kalayo sa idalum." 
1Kings18:24 Kag panawag kamo sa ngalan sang inyo dios kag ako magapanawag sa ngalan sang Ginoo; kag ang Dios nga nagasabat paagi sa kalayo, manginsia ang Dios.” Kag ang bug-os nga katawohan nagsabat, “Maayo nga pinamolong.”" 
1Kings18:25 Niyan si Elias nagsiling sa mga manalagna ni Baal, “Pili kamo nga sa inyo sing isa ka tinday nga baka kag amana ini sing una, kay madamu kamo; kag panawag kamo sa ngalan sang inyo dios, apang dili ninyo pagbutangan sing kalayo sa idalum.”" 
1Kings18:26 Kag ginkuha nila ang tinday nga baka nga ginhatag sa ila, kag gin-aman nila ini, kag nagpanawag sa ngalan ni Baal kutub sa aga tubtub gid sa odto, nga nagasiling, “O Baal, sabta kami!” Apang wala sing tingug, ukon bisan sin-o nga nagsabat. Kag naglumpatlumpat sila palibut sa halaran nga nahimo." 
1Kings18:27 Kag sa odto si Elias nag-uligyat sa ila, nga nagsiling, “Singgit kamo sing mabaskug, kay dios sia; ayhan nagapamalandong sia, ukon nagdayan sia, ukon sa panlakatan sia, ukon ayhan nagakatolog sia kag dapat pukawon.”" 
1Kings18:28 Kag nagtuaw sila sing mabaskug, kag nagpilas sila sang ila kaugalingon sono sa ila kinabatasan sa mga sundang kag mga bangkaw, tubtub nga nag-agay ang dugo sa ila." 
1Kings18:29 Kag sang nagligad ang odto, nagpanagna sila tubtub sa tion nga inugdolot sang halad sa kahaponanon, apang wala sing tingug; ukon bisan sin-o nga nagsabat, ukon bisan sin-o nga nagsapak." 
1Kings18:30 Niyan si Elias nagsiling sa bug-os nga katawohan, “Palapit kamo sa akon”; kag ang bug-os nga katawohan nagpalapit sa iya. Kag ginkaayo niya ang halaran sang Ginoo nga nawagwag;" 
1Kings18:31 nagkuha si Elias sing napulo kag duha ka bato, sono sa kadamuon sang mga kabikahan sang mga anak ni Jacob, nga sa iya nag-abut ang polong sang Ginoo, nga nagasiling, “Si Israel mangin-imo ngalan”;" 
1Kings18:32 kag sa sini nga mga bato nagpatindug sia sing halaran sa ngalan sang Ginoo. Kag naghimo sia sa palibut sang halaran sing kalog, subong kadaku sa masudlan sang duha ka sukub nga binhi." 
1Kings18:33 Kag ginbangdaybangday niya ang gatong, kag ginhiwahiwa niya ang tinday nga baka kag gintungtung ini sa gatong. Kag nagsiling sia, “Pun-a ninyo ang apat ka banga sing tubig, kag iula ini sa halad-nga-sinonog, kag sa gatong.”" 
1Kings18:34 Kag nagsiling sia, “Himoa ini sa ikaduha”; kag ginhimo nila ini sa ikaduha. Kag nagsiling sia, “Himoa ini sa ikatlo”; kag ginhimo nila ini sa ikatlo." 
1Kings18:35 Kag ang tubig nag-ilig sa palibut sang halaran, kag ginpuno man niya sing tubig ang kalog." 
1Kings18:36 Kag sa tion nga inugdolot sang halad sa kahaponon, nagpalapit ang manalagna nga si Elias kag nagsiling, “O Ginoo, ang Dios ni Abraham, ni Isaac, kag ni Israel, ipakilala sini nga adlaw nga ikaw amo ang Dios sang Israel, kag nga ako imo alagad, kag nga tungud sang imo polong ginhimo ko ini tanan nga butang." 
1Kings18:37 Pamatii ako, O Ginoo, pamatii ako, agud nga ini nga katawohan magkilala nga ikaw, O Ginoo, amo ang Dios, kag nga ikaw nagpabalik liwat sang tagiposoon nila.”" 
1Kings18:38 Niyan ang kalayo sang Ginoo naholog, kag nag-upus sang halad-nga-sinonog, kag sang gatong, kag sang mga bato, kag sang yab-ok, kag nagdilap sang tubig nga yadto sa kalog." 
1Kings18:39 Kag sang nakita ini sang bug-os nga katawohan, naghapa sila; kag nagsiling sila, “Ang Ginoo, sia amo ang Dios; ang Ginoo, sia amo ang Dios.”" 
1Kings18:40 Kag si Elias nagsiling sa ila, “Dakpa ang mga manalagna ni Baal; dili pagpapalagyoha ang isa sa ila.” Kag gindakup nila sila; kag ginpadulhog sila ni Elias sa sapa nga Cison, kag ginpatay sila didto." 
1Kings18:41 Kag si Elias nagsiling kay Acab, “Taklad ka, magkaon kag mag-inum; kay may huganas sang bugana nga ulan.”" 
1Kings18:42 Gani si Acab nagtaklad sa pagkaon kag sa pag-inum. Kag si Elias nagtaklad sa putokputokan sang Carmelo; kag nagdunguk sia iya sa duta, kag ginbutang ang iya nawung sa ulut sang iya mga tuhod." 
1Kings18:43 Kag nagsiling sia sa iya alagad, “Taklad na karon, tolok nayon sa lawud.” Kag sia nagtaklad kag nagtolok, kag nagsiling, “Wala sing ano.” Kag nagsiling sia, “Lakat liwat sing makapito.”" 
1Kings18:44 Kag sa ikapitong tion nagsiling sia, “Yari karon, may nagapaibabaw nga gal-um gikan sa lawud subong kadiotay sang kamut sang tawo.” Kag nagsiling sia, “Taklad ka, isiling kay Acab, ‘Takdi ang imo kangga kag dulhog ka, agud indi ka pag-upangan sang ulan.’”" 
1Kings18:45 Kag sa wala madugay nga tion ang mga langit nagdulum sa mga gal-um kag hangin, kag may daku nga ulan. Kag si Acab nagsakay kag nagkadto sa Jezreel." 
1Kings18:46 Kag ang kamut sang Ginoo yara kay Elias; kag nagpanampion sia kag nagdalagan nga nakauna kay Acab sa salamputan sang Jezreel. 
1Kings19:1 Si Acab nagsugid kay Jezabel sang tanan nga nahimo ni Elias, kag kon paano nga ginpamatay niya sa espada ang tanan nga manalagna." 
1Kings19:2 Niyan nagpadala si Jezabel kay Elias sing manugbalita, nga nagasiling, “Maghimo sa akon sing subong sini ang mga dios, kag labi pa man, kon indi ko mahimo ang imo kabuhi subong sang kabuhi sang isa sa ila buwas sa mga amo ining tion.”" 
1Kings19:3 Niyan sang nakita niya ini, nagtindug sia, kag naglakat tungud sang iya kabuhi, kag nag-abut sa Beer-seba, nga sakup sang Juda, kag ginbilin didto ang iya alagad." 
1Kings19:4 Apang sia iya nagkadto sa kamingawan sing isa ka adlaw nga lalakton, kag nag-abut kag naglingkod sa idalum sang kahoy nga enebro; kag nagpangabay sia nga sa iya kaugalingon nga mapatay sia, kag nagsiling, “Tuman na; karon, O Ginoo, kuhaa ang akon kabuhi; kay indi ako maayo pa sa akon mga ginikanan.”" 
1Kings19:5 Kag naghigda sia kag nagtolog sa idalum sang kahoy nga enebro; kag yari karon, isa ka manugtunda nagtandug sa iya, kag nagsiling sa iya, “Bangon ka kag magkaon.”" 
1Kings19:6 Kag nagtolok sia, kag yari karon, sa iya olohan may nabibingka nga kalan-onon sa ibabaw sang mga bato nga nabaga kag isa ka tibud nga tubig. Kag nagkaon sia kag nag-inum, kag naghigda liwat." 
1Kings19:7 Kag ang manugtunda sang Ginoo nagbalik sa ikaduha, kag nagtandug sa iya, kag nagsiling, “Bangon ka kag magkaon, bangud nga ang lalakton tama pa kalawig sa imo.”" 
1Kings19:8 Kag nagbangon sia, kag nagkaon kag nag-inum, kag naglakat sa kusug sadtong pagkaon sing kap-atan ka adlaw kag kap-atan ka gab-i tubtub sa Horeb nga bukid sang Dios." 
1Kings19:9 Kag didto nag-abut sia sa lungib, kag nagdayon didto; kag yari karon, ang polong sang Ginoo nag-abut sa iya, kag nagsiling sia sa iya, “Ano bala ang ginahimo mo diri, Elias?”" 
1Kings19:10 Nagsiling sia, “Naimon gid ako nga sa Ginoo, ang Dios sang mga kasoldadosan; kay ang katawohan sang Israel nagbiya sang imo katipan, nagwasak sang imo mga halaran, kag nagpatay sa espada sang imo mga manalagna; kag ako, ako gid lamang, ang nabilin; kag ginatinguhaan nila ang akon kabuhi, sa pagkuha sini. ”" 
1Kings19:11 Kag nagsiling siya, “Gowa ka, kag magtindug sa bukid sa atubangan sang Ginoo.” Kag yari karon, ang Ginoo nag-agi kag ang daku kag mabaskug nga hangin nagpalitik sang mga bukid, kag nagpugday sang mga igang sa atubangan sang Ginoo, apang ang Ginoo wala sa hangin; kag madason sa hangin ang linog, apang ang Ginoo wala sa linog;" 
1Kings19:12 kag madason sa linog ang kalayo, apang ang Ginoo wala sa kalayo; kag madason sa kalayo isa ka tingug nga mahinay." 
1Kings19:13 Kag sang nabatian ini ni Elias, gintabonan niya ang iya nawung sang iya kunup kag naggowa kag nagtindug sa salamputan sang lungib. Kag yari karon, may nag-abut nga tingug sa iya, kag nagsiling, “Ano bala ang ginahimo mo diri, Elias?”" 
1Kings19:14 Nagsabat sia, “Naimon gid ako nga sa Ginoo, ang Dios sang mga kasoldadosan; kay ang katawohan sang Israel nagbiya sang imo katipan, nagwasak sang imo mga halaran, kag nagpatay sa espada sang imo manalagna; kag ako, ako gid lamang, ang nabilin; kag ginatinguhaan nila ang akon kabuhi, sa pagkuha sini.”" 
1Kings19:15 Kag ang Ginoo nagsiling sa iya, “Lakat, balik sa imo dalanon pakadto sa kamingawan sang Damasco; kag kon mag-abut ka, haplason mo si Hazael nga manginhari sa Siria;" 
1Kings19:16 kag si Jehu nga anak ni Nimsi haplason mo nga hari sa Israel; kag si Eliseo nga anak ni Safat sang Abel-mehola haplason mo nga manalagna nga tal-us nimo. 
1Kings19:17 Kag ang makapalagyo sa espada ni Hazael patyon ni Jehu; kag ang makapalagyo sa espada ni Jehu patyon ni Eliseo. 
1Kings19:18 Apang ibilin ko sa Israel ang pito ka libo, ang tanan nga tuhud nga wala magluhud kay Baal, kag ang tagsa ka baba nga wala maghaluk sa iya.”" 
1Kings19:19 Gani nagtaliwan sia didto, kag nakita si Eliseo nga anak ni Safat, nga nagaarado, nga may napulo kag duha ka pares nga baka sa una niya, kag sia upud sa ikapulog duha. Si Elias naglabay sa iya kag gintaklap ni Elias ang iya kunup kay Eliseo." 
1Kings19:20 Kag ginbayaan niya ang mga baka, kag naglagas kay Elias, kag nagsiling, “Pahaluka ako anay sa akon amay kag sa akon iloy, kag ugaling magasonod ako sa imo.” Kag sia nagsiling sa iya, “Balik ka; kay ano bala ang nahimo ko sa imo?”" 
1Kings19:21 Kag nagbalik sia gikan sa pagsonod sa iya, kag nagkuha sang isa ka pares nga baka, kag gin-ihaw sila, kag ginloto ang unud nila sang mga gamit sang mga baka, kag ginhatag sa mga tawo, kag nagkaon sila. Niyan nagtindug sia kag nagsonod kay Elias, kag nag-alagad sa iya." 
1Kings20:1 Si Ben-hadad nga hari sang Siria nagtipon sing tingub sang bug-os niyang kasoldadosan; may nag-upud sa iya nga katloan kag duha ka hari, kag mga kabayo kag mga kangga; kag nagtaklad sia kag nagkibon sang Samaria, kag nag-away sini." 
1Kings20:2 Kag nagpadala sia sing mga manugbalita sa sulud sang banwa kay Acab nga hari sang Israel, kag nagsiling sa iya, “Amo ini ang ginasiling ni Ben-hadad:" 
1Kings20:3 ‘Ang imo pilak kag ang imo bulawan akon; ang imo maayoayo gid nga mga asawa man kag ang imo mga anak man akon sila.’” 
1Kings20:4 Kag ang hari sang Israel nagsabat, “Sono sa imo ginasiling, ginoo ko, O hari, imo ako, kag ang tanan nga akon.”" 
1Kings20:5 Nagbalik ang mga manugbalita, kag nagsiling, “Amo ini ang ginapamolong ni Ben-hadad: ‘Nagpadala gid ako sa imo, nga nagasiling, “Ihatag mo ang imo pilak kag ang imo bulawan, ang imo mga asawa kag ang imo mga anak”;" 
1Kings20:6 apang ipadala ko ang akon mga alagad sa imo buwas sa mga amo ining tion, kag usisaon nila ang imo balay kag ang mga balay sang imo mga alagad, kag ang bisan ano nga kalahamut-an sa ila mga mata, kuhaon ini sang ila mga kamut kag dalhon ini.’”" 
1Kings20:7 Niyan ang hari sang Israel nagtawag sang tanan nga tigulang sang duta, kag nagsiling, “Tandai, karon, kag tan-awa kon paano nga ining tawo nagapangita sing kalainan; kay nagpadala sia sa akon tungud sa mga asawa ko kag tungud sa mga anak ko, kag tungud sa pilak ko kag tungud sa bulawan ko, kag wala ko sia pagdumilii.”" 
1Kings20:8 Kag ang tanan nga tigulang kag ang bug-os nga katawohan nagsiling sa iya, “Dili ka magpamati ukon magsugut.”" 
1Kings20:9 Busa nagsiling sia sa mga manugbalita ni Ben-hadad, “Sugiri ang akon ginoong hari, ‘Ang tanan nga ginpasogo mo sa imo alagad sa nahauna himoon ko; apang ining butang indi ko mahimo.’” Kag ang mga manugbalita nagtaliwan kag nagdala sing polong sa iya liwat." 
1Kings20:10 Si Ben-hadad nagpadala sa iya kag nagsiling, “Amo ini ang himoon sa akon sang mga dios, kag labi pa man, kon ang yab-ok sang Samaria makatapud sa mga tinapnay sang tanan nga tawo nga nagasonod sa akon.”" 
1Kings20:11 Kag ang hari sang Israel nagsabat, “Sugiri sia, ‘Ang nagasuklub sang iya hinganib indi magpabugal subong sang sa nagahukas sini.’”" 
1Kings20:12 Sang nabatian ni Ben-hadad ining balita sang nagainum sia upud sa mga hari sa mga layanglayang, nagsiling sia sa iya mga alagad, “Pahamtang kamo sing paagisud.” Kag nagpahamtang sila sing paagisud batok sa banwa." 
1Kings20:13 Kag yari karon, ang isa ka manalagna nagpalapit kay Acab nga hari sa Israel kag nagsiling, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ‘Nakita mo bala ining bug-os nga daku nga kadam-an? Yari karon, igatugyan ko ini sa imo kamut sining adlaw; kag makilala mo nga ako amo ang Ginoo.’”" 
1Kings20:14 Kag si Acab nagsiling, “Paagi bala kay sin-o?” Sia nagsabat, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ‘Paagi sa mga pamatan-on nga lalaki sang mga principe sang mga puud.’” Niyan nagsiling sia, “Sin-o bala ang magasugud sang inaway?” Kag nagsabat sia, “Ikaw.”" 
1Kings20:15 Niyan gin-usisa niya ang mga pamatan-on nga lalaki sang mga principe sang mga puud, kag sila duha ka gatus kag katloan kag duha; kag madason sa ila gin-usisa niya ang bug-os nga katawohan sang Israel, nga pito ka libo." 
1Kings20:16 Kag naggowa sila sa odto, samtang si Ben-hadad nagahinobog sia sa mga layanglayang, sia kag ang katloan kag duha ka hari nga nagbulig sa iya." 
1Kings20:17 Ang mga pamatan-on sang mga principe sang mga puud naggowa sing una. Kag nagpadala si Ben-hadad, kag nagsugid sila sa iya, “May mga tawo nga naggowa gikan sa Samaria.”" 
1Kings20:18 Nagsiling sia, “Bisan nga nagagowa sila nga sa paghidait, dakpa sila nga buhi; ukon nagagowa sila nga sa inaway, dakpa sila nga buhi.”" 
1Kings20:19 Gani ini sila naggowa gikan sa banwa, ang mga pamatan-on sang mga principe sang mga puud, kag ang hangaway nga nagsonod sa ila." 
1Kings20:20 Kag ang tagsatagsa nagpatay sang iya kasumpung nga tawo; nagpalagyo ang mga Sirianhon kag ginlagas sila sang Israel, apang si Ben-hadad nga hari sang Siria nagpalagyo sa kabayo upud sa mga manugkabayo." 
1Kings20:21 Kag naggowa ang hari sang Israel, kag ginlaglag ang mga kabayo kag ang mga kangga, kag ginpatay ang mga Sirianhon sa dakung kamatay." 
1Kings20:22 Niyan ang manalagna nagpalapit sa hari sang Israel, kag nagsiling sa iya, “Lakat, pamakud ka, kag tandai kag tan-awa ang imo ginahimo; kay sa pagsapul sang tuig ang hari sang Siria magataklad batok sa imo.”" 
1Kings20:23 Kag ang mga alagad sang hari sang Siria nagsiling sa iya, “Ang ila dios dios sang kabakoloran, busa makusug pa sila sa aton; apang mag-away kita sa ila sa kapatagan, kag sa pagkamatuud magamakusug pa kita sa ila." 
1Kings20:24 Kag himoa ining butang: kuhaa ang mga hari, ang tagsa ka tawo sa iya duug, kag butangan sing mga pangolo-puud sa tal-us nila;" 
1Kings20:25 kag mag-isip ka sing hangaway kaangay sang hangaway nga imo nadula, kabayo tungud sa kabayo, kag kangga tungud sa kangga; niyan awayon naton sila sa kapatagan, kag sa pagkamatuud magamakusug pa kita sa ila.” Kag sia nagpamati sa tingug nila, kag naghimo sing subong." 
1Kings20:26 Sang pagsapul sang tuig si Ben-hadad nag-isip sang mga Sirianhon, kag nagtaklad sa Afec, sa pag-away batok sa Israel." 
1Kings20:27 Kag ang katawohan sang Israel gin-isip, kag ginpabalonan, kag naglakat batok sa ila; nagpahamtang sing dologan ang katawohan sang Israel sa atubang nila kaangay sang duha ka magamay nga panong nga mga tinday sang kanding, apang ginhil-ob sang mga Sirianhon ang duta." 
1Kings20:28 Kag nagpalapit ang tawo sang Dios kag nagpamolong sa hari sang Israel, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ‘Bangud nga ang mga Sirianhon nagsiling, “Ang Ginoo dios sang kabakoloran apang indi sia dios sang mga nalupyakan,” busa itugyan ko ining bug-os nga dakung kadam-an sa imo kamut, kag makilala ninyo nga ako amo ang Ginoo.’”" 
1Kings20:29 Sa pito ka adlaw nagpahamtang sila sing dologan sa atubang sang isa kag isa. Niyan sa ikapito nga adlaw nagsugud ang inaway; kag ginpatay sang katawohan sang Israel sa mga Sirianhon sa isa ka adlaw ang isa ka gatus ka libo ka tawo nga nagalakat. 
1Kings20:30 Apang ang nabilin nagpalagyo sa Afec pasulud sa banwa; kag ang kuta napukan sa duha ka pulo kag pito ka libo ka tawo nga nabilin. Si Ben-hadad nagpalagyo, kag nagsulud sa banwa sa hulut nga nasulud." 
1Kings20:31 Kag ang iya mga alagad nagsiling sa iya, “Yari karon, nakabati kami nga ang mga hari sang balay sang Israel maloloy-on nga mga hari; magtampion kita sing mga panapton nga sako sa aton mga balikawang kag mga lubid sa aton mga olo, kag magkadto sa hari sang Israel; ayhan luwason niya ang imo kabuhi.”" 
1Kings20:32 Gani nagtampion sila sa ila mga hawak sing mga panapton nga sako, kag may mga lubid sa ila olo, kag nagkadto sa hari sang Israel kag nagsiling, “Ang imo alagad nga si Ben-hadad nagasiling, ‘Ginaampo ko sa imo, pakabuhi-a ako.’” Kag si Acab nagsiling, “Buhi pa bala sia? Sia utud ko.”" 
1Kings20:33 Karon ang mga tawo nagsat-um sing maid-id, kag nagdalidali sa pagpamatuud kon ini painoino niya kag nagsiling sila, “Ang imo utud nga si Ben-hadad.” Niyan nagsiling sia, “Lakat kamo kag dalha sia.” Niyan si Ben-hadad nagpalapit sa iya; kag ginpasaka niya sia sa kangga." 
1Kings20:34 Kag si Ben-hadad nagsiling sa iya, “Ang mga banwa nga ginkuha sang akon amay sa imo amay iuli ko; kag maghimo ka nga sa imo sing mga dalan sa Damasco, subong sang ginhimo sang akon amay sa Samaria.” Kag si Acab nagsiling, “Sa sini nga katipan ako magapalakat sa imo.” Gani nagpakigkatipan sia upud sa iya kag ginpalakat sia." 
1Kings20:35 Kag ang isa ka tawo sang mga anak sang mga manalagna nagsiling sa iya kaupud tungud sa polong sang Ginoo, “Pilasa ako, ginaampo ko sa imo.” Apang ang tawo nagdumili sa paglipas sa iya." 
1Kings20:36 Niyan nagsiling sia sa iya, “Bangud nga wala ka magtuman sang tingug sang Ginoo, yari karon, sa gilayon nga nakataliwan ka gikan sa akon, patyon ka sang isa ka leon.” Kag sa gilayon nga nakataliwan sia gikan sa iya, nakita sia sang isa ka leon, kag ginpatay sia." 
1Kings20:37 Niyan nakakita sia sing isa pa ka tawo, kag nagsiling, “Pilasa ako, ginaampo ko sa imo.” Kag ginpilas sia sang tawo, nga nagalabo kag nagapilas sa iya." 
1Kings20:38 Gani ang manalagna nagtaliwan, kag naghulat sa hari sa dalanon, kag wala sia magpakilala tungud sang pulus sa ibabaw sang iya mga mata." 
1Kings20:39 Kag sang pagligad sang hari, nagsinggit sia sa hari kag nagsiling sia, “Ang imo alagad naggowa sa pagkadto sa tunga sang inaway; kag yari karon isa ka tawo nagliso kag nagdala sa akon sing tawo, kag nagsiling, ‘Bantayi ining tawo; kon sa bisan anong bagay madula sia, ang imo kabuhi ibaylo sa iya kabuhi, kon indi magbayad ka sing isa ka talanton nga pilak.’" 
1Kings20:40 Kag sang masaku ang imo alagad diri kag didto, nawala sia.” Ang hari sang Israel nagsiling sa iya, “Amo ini ang ihukom sa imo; ikaw gid nagtapat sini.”" 
1Kings20:41 Niyan nagdalidali sia kag ginkuha ang pulus sa ibabaw sang iya mga mata; kag nakilala sia sang hari sang Israel nga sia isa sang mga manalagna. 
1Kings20:42 Kag nagsiling sia sa iya, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ‘Bangud nga ginbuhian mo sa imo kamut ang tawo nga ginpahanungud ko sa kalaglagan, busa ang imo kabuhi ibaylo sa iya kabuhi, kag ang imo katawohan tungud sang iya katawohan.’”" 
1Kings20:43 Kag ang hari sang Israel nagpauli sa iya balay nga buringut kag naakig, kag nag-abut sa Samaria." 
1Kings21:1 Karon si Nabot nga Jezreelnon may ulubasan sa Jezreel, sa luyo sang palacio ni Acab nga hari sang Samaria." 
1Kings21:2 Kag sa tapus sini si Acab nagpamolong kay Nabot, “Ihatag sa akon ang imo ulubasan, agud nga mahimo ko ini nga talamnan sang mga ulutanon, bangud nga malapit sa akon balay; kag baylohan ko ikaw sing maayo pa sining ulubasan; ukon, kon maayo sa imo, bayaran ko ikaw sang bili sini sa cuarta.”" 
1Kings21:3 Apang si Nabot nagsiling kay Acab, “Ang Ginoo nagadumili sa akon sini nga ihatag ko sa imo ang panublion sang akon mga ginikanan.”" 
1Kings21:4 Kag nag-abut si Acab sa iya balay nga buringut kag naakig bangud sang polong nga napamolong sa iya ni Nabot nga Jezreelnon; kay nakasiling sia, “Indi ko pag-ihatag sa imo ang panublion sang akon mga ginikanan.” Kag naghigda sia sa iya higdaan, kag nagtalingi sia, kag indi magkaon." 
1Kings21:5 Apang nag-abut sa iya si Jezabel nga iya asawa, kag nagsiling sa iya, “Ngaa bala nga tama kaburingut sang imo espiritu nga wala ka nagakaon?”" 
1Kings21:6 Kag nagsiling sia sa iya, “Bangud nga nagpamolong ako kay Nabot nga Jezreelnon, kag nagsiling sa iya, ‘Ihatag sa akon ang imo ulubasan tungud sa cuarta; kon indi, kon nahamut-an mo, baylohan ko ikaw sing ulubasan tungud sini’; kag nagsabat sia, ‘Indi ko pag-ihatag sa imo ang akon ulubasan.’”" 
1Kings21:7 Kag si Jezabel nga iya asawa nagsiling sa iya, “Nagagahum ka bala karon sang ginharian sang Israel? Tindug ka, kag magkaon, kag magkalipay ang imo tagiposoon; ako magahatag sa imo sang ulubasan ni Nabot nga Jezreelnon.”" 
1Kings21:8 Gani nagsulat sia sing mga sulat sa ngalan ni Acab kag ginpat-inan sila sang iya pat-in, kag ginpadala ang mga sulat sa mga tigulang kag sa mga dungganon nga yara sa iya banwa kag nga nagpuyo upud kay Nabot." 
1Kings21:9 Kag nagsulat sia sa mga sulat, “Bantala kamo sing puasa, kag papangoloha ninyo si Nabot sa tunga sang katawohan;" 
1Kings21:10 kag pahamtang kamo sing duha ka tawo nga mga huroshuros sa atubangan niya, kag pasaksiha batok sa iya, nga nagasiling, ‘Ikaw nagpakamalaut sang Dios kag sang hari.’ Niyan dalhon sia sa gowa, kag batohon sia sa kamatayon.”" 
1Kings21:11 Kag ang mga tawo sang iya banwa, ang mga tigulang kag ang mga dungganon nga nagpuyo sa iya banwa, naghimo sono sa ginpadala sa ila ni Jezabel. Sono sa nasulat sa mga sulat nga ginpadala niya sa ila," 
1Kings21:12 nagbantala sila sing puasa, kag ginpahamtang nila si Nabot nga pangolo sa tunga sang katawohan." 
1Kings21:13 Kag ang duha ka tawo nga mga huroshuros nagsulud kag naglingkod sa atubangan niya; kag ang mga tawo nga huroshuros nagsaksi batok kay Nabot, sa atubangan sang katawohan, nga nagasiling, “Si Nabot nagpakamalaut sang Dios kag sang hari.” Niyan gindala nila sia sa gowa sang banwa, kag ginbato sia sa kamatayon." 
1Kings21:14 Niyan nagpadala sila kay Jezabel, nga nagasiling, “Si Nabot ginbato; sia napatay.”" 
1Kings21:15 Sang nabatian ni Jezabel nga ginbato si Nabot kag napatay, si Jezabel nagsiling kay Acab, “Tindug ka, panag-iyahi ang ulubasan ni Nabot nga Jezreelnon, nga gindumilian niya sa paghatag sa imo sa cuarta; kay si Nabot indi buhi, kondi patay.”" 
1Kings21:16 Kag sang nabatian ni Acab nga si Nabot patay na, nagtindug sia sa pagdulhog sa ulubasan ni Nabot nga Jezreelnon, sa pagtag-iya sini." 
1Kings21:17 Niyan ang polong sang Ginoo nag-abut kay Elias nga Tisbinhon, nga nagasiling," 
1Kings21:18 “Tindug ka, dulhog sa pagsugata kay Acab nga hari sang Israel, nga nagapuyo sa Samaria; yari karon, yara sia sa ulubasan ni Nabot, diin sia nagdulhog sa pagtag-iya sini." 
1Kings21:19 Kag magpamolong ka sa iya, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, “Nakapatay ka bala, kag nakapanag-iya man?” ’ Kag magpamolong ka sa iya, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Sa duug diin nagdilap ang mga ido sang dugo ni Nabot ang mga ido magadilap sang imo gid dugo.” ’”" 
1Kings21:20 Si Acab nagsiling kay Elias, “Nakita mo bala ako, O kaaway ko?” Nagsabat sia, “Nakita ko ikaw, bangud nga nagbaligya ka sang imo kaugalingon sa paghimo sang malaut sa itololok sang Ginoo." 
1Kings21:21 Yari karon, ako magadala sing malaut sa imo; magasilhig ako sa imo sing bug-os, kag magautud gikan kay Acab sang tagsa ka lalaki nga bata, sia nga ginbokot kag sia nga layaw, sa Israel." 
1Kings21:22 Kag himoon ko ang imo panimalay kaangay sang panimalay ni Jeroboam nga anak ni Nabat, kag kaangay sang panimalay ni Baasa nga anak ni Ahias, tungud sang pagpaakig nga napaakig mo ako, kag nagpapakasala sang Israel." 
1Kings21:23 Kag ang Ginoo nagpamolong nahanungud kay Jezabel man, ‘Ang mga ido magagus-ab kay Jezabel sa trinsera sang Jezreel.’" 
1Kings21:24 Ang mapatay kay Acab sa banwa kaonon sang ido; kag ang mapatay sa latagon kaonon sang kapispisan sang kalangitan.” 
1Kings21:25 Wala gid sing kaangay kay Acab nga nagbaligya sang iya kaugalingon sa paghimo sang malaut sa itololok sang Ginoo, nga ginsugyot ni Jezabel nga iya asawa." 
1Kings21:26 Naghimo sia sing tama gid kangil-ad sa pagsonod sang mga diosdios, sono sa tanan nga ginhimo sang mga Amornon, nga gintabog sang Ginoo gikan sa atubangan sang katawohan sang Israel." 
1Kings21:27 Kag sang nabatian ni Acab yadtong mga polong, ginkusnit niya ang iya mga panapton, kag nagsuklub sing mga panapton nga sako sa iya lawas, kag nagpuasa kag naghigda sa panapton nga sako, kag naglakat sing mahinay." 
1Kings21:28 Kag ang polong sang Ginoo nag-abut kay Elias nga Tisbinhon, nga nagasiling," 
1Kings21:29 “Nakita mo bala kon paano nga si Acab nagpaubus sa atubangan nakon? Bangud nga nagpaubus sia sa atubangan nakon, indi ko pagdalhon ang malaut sa iya kaadlawan; kondi sa kaadlawan sang iya anak dalhon ko ang malaut sa iya panimalay.”" 
1Kings22:1 Nagpadayon sila nga walay inaway sing tatlo ka tuig sa tunga sang Siria kag Israel. 
1Kings22:2 Apang sa ikatlong tuig si Josafat nga hari sang Juda nagdulhog sa hari sang Israel. 
1Kings22:3 Kag ang hari sang Israel nagsiling sa iya mga alagad, “Wala bala kamo makahibalo nga aton ang Ramot-galaad, kag nagapahimunong kita kag wala nagabawi sini sa kamut sang hari sang Siria?”" 
1Kings22:4 Kag nagsiling sia kay Josafat, “Magaupud ka bala sa akon sa inaway sa Ramot-galaad?” Kag si Josafat nagsiling sa hari sang Israel, “Ako subong sa imo, ang katawohan ko subong sang katawohan mo, ang akon mga kabayo subong sang imo mga kabayo.”" 
1Kings22:5 Kag si Josafat nagsiling sa hari sang Israel, “Pamangkot anay tungud sang polong sang Ginoo.”" 
1Kings22:6 Niyan ang hari sang Israel nagtipon sing tingub sang mga manalagna, mga apat ka gatus ka tawo, kag nagsiling sa ila, “Magalakat bala ako batok sa Ramot-galaad sa pag-away, ukon magapaumud ako?” Kag nagsiling sila, “Taklad; kay ang Ginoo magatugyan sini sa kamut sang hari.”" 
1Kings22:7 Apang si Josafat nagsiling, “Wala bala diri sing iban pa nga manalagna sang Ginoo, agud nga magpamangkot kita sa iya?”" 
1Kings22:8 Kag ang hari sang Israel nagsiling kay Josafat, “May isa pa ka tawo nga paagi sa iya makapamangkot kita sa Ginoo, si Micaya nga anak ni Imla; apang nagadumut ako sa iya, kay wala sia pagtagna sing maayo nahanungud sa akon, kondi malaut.” Kag si Josafat nagsiling, “Indi magsiling ang hari sing subong.”" 
1Kings22:9 Niyan ang hari sang Israel nagtawag sing manugdumala kag nagsiling, “Dalha sing madali si Micaya nga anak ni Imla.”" 
1Kings22:10 Karon ang hari sang Israel kag si Josafat nga hari sang Juda nagalingkod ang tagsa sa iya trono, nga nasukluban sang ila mga panapton, sa wayang sa salamputan sang gawang sang Samaria; kag ang tanan nga manalagna nagapanagna sa atubangan nila." 
1Kings22:11 Kag si Sedequias nga lalaki nga anak ni Canaana naghimo nga sa iya sing mga sungay nga salsalon, kag nagsiling, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ‘Sa sini idusdus mo ang mga Sirianhon tubtub nga mapapas sila.’”" 
1Kings22:12 Kag ang tanan nga manalagna nagpanagna sing amo, nga nagasiling, “Taklad sa Ramot-galaad kag mag-uswag; ang Ginoo magatugyan sini sa kamut sang hari.”" 
1Kings22:13 Kag ang manugbalita nga nagkadto sa pagtawag kay Micaya nagpamolong sa iya, “Yari karon, ang mga polong sang mga manalagna nagpahayag sing maayo sa hari sa isa ka baba; ang imo polong mangin-kaangay sang polong sang isa sa ila, kag magpamolong ka sang maayo.”" 
1Kings22:14 Apang si Micaya nagsiling, “Sa nagakabuhi ang Ginoo, ang ginasiling sa akon sang Ginoo, ina ipamolong ko.”" 
1Kings22:15 Kag sang nag-abut sia sa hari, ang hari nagsiling sa iya, “Micaya, magakadto kami bala sa inaway sa Ramot-galaad, ukon mapaumud kami?” Kag nagsabat sia, “Taklad ka kag mag-uswag; ang Ginoo magatugyan sini sa kamut sang hari.”" 
1Kings22:16 Apang ang hari nagsiling sa iya, “Makapila pa bala pasumpaon ko ikaw nga dili ka magpamolong sa akon sing bisan ano kondi ang kamatooran sa ngalan sang Ginoo?”" 
1Kings22:17 Kag nagsiling sia, “Nakita ko ang bug-os nga Israel nga nag-aplaag sa kabukiran, subong sang mga carnero nga walay manugpahalab; kag ang Ginoo nagsiling, ‘Ini sila walay agalon; magpauli ang tagsa ka tawo sa iya balay sa paghidait.’”" 
1Kings22:18 Kag ang hari sang Israel nagsiling kay Josafat, “Wala bala ako magsugid sa imo nga nahanungud sa akon indi sia magtagna sing maayo, kondi malaut?”" 
1Kings22:19 Kag si Micaya nagsiling, “Busa pamatian mo ang polong sang Ginoo: Nakita ko ang Ginoo nga nagalingkod sa iya trono, kag ang bug-os nga kasoldadosan sang langit nga nagatindug sa iya too kag sa iya wala;" 
1Kings22:20 kag ang Ginoo nagsiling, ‘Sin-o bala ang magapahaylo kay Acab, agud nga magtaklad sia kag magdamhag sa Ramot-galaad?’ Kag ang isa nagsiling sa sining bagay, kag ang isa nagsiling sa sina nga bagay." 
1Kings22:21 Niyan may naggowa nga espiritu kag nagtindug sa atubangan sang Ginoo, nga nagasiling, ‘Ako magapahaylo sa iya.’" 
1Kings22:22 Kag ang Ginoo nagsiling sa iya, ‘Sa ano bala?’ Kag sia nagsiling, ‘Ako magakadto, kag mangin espiritu nga butigon sa baba sang tanan niyang manalagna.’ Kag sia nagsiling, ‘Ikaw magpahaylo sa iya, kag maglandas man; kadto ka kag himoa ang subong.’" 
1Kings22:23 Busa karon, yari karon, ang Ginoo nagbutang sing espiritu nga butigon sa baba sang tanan sining imo manalagna; ang Ginoo nagpamolong sing malaut nahanungud sa imo.”" 
1Kings22:24 Niyan nagpalapit si Sedequias nga anak ni Canaana kag gintampa si Micaya sa pisngi, kag nagsiling, “Diin bala mag-agi gikan sa akon ang espiritu sang Ginoo sa pagpamolong sa imo?”" 
1Kings22:25 Kag si Micaya nagsiling, “Yari karon, makita mo sa sadtong adlaw, kon magpanulud-sulud ka sa hulut pa hulut sa pagpanago mo.”" 
1Kings22:26 Kag ang hari sang Israel nagsiling, “Kuhaa si Micaya, kag dalha sia pabalik kay Amon nga pangolo sang banwa kag kay Joas nga anak sang hari;" 
1Kings22:27 kag isiling, ‘Amo ini ang ginasiling sang hari, “Isulud ining tawo sa bilanggoan, kag saguron sia sang tinapay sang kapipit-an kag sang tubig sang kapipit-an, tubtub nga ako mag-abut sa paghidait.” ’”" 
1Kings22:28 Kag nagsiling si Micaya, “Kon makapauli ka nga mas-a sa paghidait, ang Ginoo wala magpamolong paagi sa akon.” Kag nagsiling sia, “Magpamati, kamo tanan nga katawohan!”" 
1Kings22:29 Gani ang hari sang Israel kag si Josafat nga hari sang Juda nagtaklad sa Ramot-galaad. 
1Kings22:30 Kag ang hari sang Israel nagsiling kay Josafat, “Indi ako magpakilala sang akon kaugalingon kag magkadto sa inaway, apang suklub ka sang imo panapton.” Kag ang hari sang Israel wala magpakilala sang iya kaugalingon kag nagkadto sa inaway." 
1Kings22:31 Karon ang hari sang Siria nagsogo sa katloan kag duha ka pangolo sang iya mga kangga, “Dili kamo mag-away sa magamay ukon sa dalagku, luwas lamang sa hari sang Israel.”" 
1Kings22:32 Kag sang nakita sang mga pangolo sang mga kangga si Josafat, nagsiling sila, “Sa pagkamatuud ini hari sang Israel.” Gani nagliso sila sa pag-away sa iya; kag si Josafat nagsinggit." 
1Kings22:33 Kag sang nakita sang mga pangolo sang mga kangga nga indi ini hari sang Israel, nagbalik sila gikan sa paglagas sa iya." 
1Kings22:34 Apang ang isa ka tawo nagpana sing palagpat, kag naigo ang hari sang Israel sa ulut sang mga tinaboan sang hinganib; busa si Acab nagsiling sa iya manugkangga, “Paliso-a ang imo kamut, kag pagowaa ako gikan sa kasoldadosan, kay napilasan ako sing tama.”" 
1Kings22:35 Kag ang inaway nagsandukot sadtong adlaw, kag ang hari ginpatindug sa iya kangga batok sa mga Sirianhon, kag napatay sa kahaponon; kag ang dugo nag-ilig gikan sa pilas pakadto sa salog sang kangga." 
1Kings22:36 Kag sa paghinunud sang adlaw may singgit sa bug-os nga kasoldadosan, “Ang tagsa ka tawo magpauli sa iya banwa, kag ang tagsa ka tawo sa iya duta!”" 
1Kings22:37 Gani napatay ang hari, kag gindala sa Samaria; kag ginlubung nila ang hari sa Samaria." 
1Kings22:38 Kag ginhugasan nila ang kangga sa ponong sang Samaria, kag gindilapan sang mga ido ang dugo ni Acab, kag ang mga babayi nga makihilawason nagpaligus didto, sono sa polong sang Ginoo nga ginpamolong niya." 
1Kings22:39 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Acab, kag ang tanan nga ginhimo niya, kag ang balay nga tiposo nga ginpatindug niya, kag ang tanan nga mga banwa nga ginpatindug niya, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Israel?" 
1Kings22:40 Gani nagtolog si Acab upud sa iya mga ginikanan; kag naghari nga tal-us niya si Ocozias nga iya anak nga lalaki. 
1Kings22:41 Si Josafat nga anak ni Asa nagsugud sa paghari sa Juda sa ikap-at nga tuig ni Acab nga hari sang Israel. 
1Kings22:42 Si Josafat katloan kag lima ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sing duha ka pulo kag lima ka tuig sa Jerusalem. Ang ngalan sang iya iloy si Azuba nga anak ni Silhi." 
1Kings22:43 Naglakat sia sa bug-os nga dalanon ni Asa nga iya amay; wala sia maglipas sa sini, nga nagahimo sang matarung sa mga mata sang Ginoo; apang wala makuha ang mataas nga mga duug, kag ang katawohan naghalad pa kag nagsonog sing incienso sa mataas nga mga duug." 
1Kings22:44 Si Josafat nagpakighidait sa hari sang Israel. 
1Kings22:45 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Josafat, kag ang iya kagamhanan nga ginpakita niya, kag paano ang pagpakig-away niya, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Juda?" 
1Kings22:46 Kag ang nabilin sang mga sodomanhon nga nabilin sa mga adlaw ni Asa nga iya amay, ginsobol niya gikan sa duta." 
1Kings22:47 Walay hari sa Edom; ang tinugyanan amo ang hari. 
1Kings22:48 Si Josafat naghimo sing mga sakayan sang Tarsis sa pagkadto sa Ofir tungud sang bulawan; apang wala sila makalakat, kay naguba ang mga sakayan sa Ezion-geber." 
1Kings22:49 Niyan si Ocozias nga anak ni Acab nagsiling kay Josafat, “Palakta ang akon mga alagad upud sa imo mga alagad sa mga sakayan,” apang si Josafat indi buut." 
1Kings22:50 Kag si Josafat nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag ginlubung upud sa iya mga ginikanan sa banwa ni David nga iya amay; kag si Joram nga iya anak naghari sa tal-us niya." 
1Kings22:51 Si Ocozias nga anak ni Acab nagsugud sa paghari sa Israel sa Samaria sa ikapulog pito nga tuig ni Josafat nga hari sang Juda, kag naghari sia sing duha ka tuig sa Israel." 
1Kings22:52 Naghimo sia sang malaut sa itololok sang Ginoo, kag naglakat sa dalanon sang iya amay, kag sa dalanon sang iya iloy, kag sa dalanon ni Jeroboam nga anak ni Nabat, diin ginpapakasala niya ang Israel." 
1Kings22:53 Nag-alagad sia kay Baal kag nagsimba sa iya, kag ginpaakig niya ang Ginoo, ang Dios sang Israel, sono sa tanan nga nahimo sang iya amay." 
2Kings1:1 Sang napatay si Acab nagribuk ang Moab batok sa Israel. 
2Kings1:2 Karon si Ocozias naholog gikan sa balatibat sa iya hulut nga naibabaw nga didto sa Samaria, kag nagbalatian; kag nagpadala sia sing mga manugbalita, kag nagsiling sa ila, “Lakat, pamangkot kay Baal-zebub, ang dios sang Ecron, kon bala magaayo pa ako sa sini nga balatian.”" 
2Kings1:3 Apang ang manugtunda sang Ginoo nagsiling kay Elias nga Tisbinhon, “Tindug, taklad sa pagsugata sa mga manugbalita sang hari sang Samaria, kag isiling sa ila, ‘Bangud bala nga wala sing Dios sa Israel, nga kamo nagakadto sa pagpamangkot kay Baal-zebub, ang dios sang Ecron?’" 
2Kings1:4 Busa karon amo ini ang ginasiling sang Ginoo, “Dili ka makapanaug sa higdaan nga ginsakaan mo, kondi nga mapatay ka sing totoo.’” Kag si Elias nagtaliwan." 
2Kings1:5 Ang mga manugbalita nagbalik sa hari, kag nagsiling sia sa ila, “Ngaa bala nga nagbalik kamo?”" 
2Kings1:6 Kag sila nagsiling sa iya, “Nagsugata sa amon ang isa ka lalaki, kag nagsiling sa amon, ‘Lakat, balik kamo sa hari nga nagpadala sa inyo, kag isiling sa iya, Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, Bangud bala nga wala sing Dios sa Israel nga ikaw nagapadala sa pagpamangkot kay Baal-zebub, ang dios sang Ecron? Busa indi ka makapanaug sa higdaan nga ginsakaan mo, kondi mapatay sing totoo.’”" 
2Kings1:7 Sia nagsiling sa ila, “Ano bala nga bagay sang lalaki sia nga nagtaklad sa pagsugata sa inyo kag nagsugid sa inyo sini nga mga polong?”" 
2Kings1:8 Nagsabat sila sa iya, “Sia lalaking bulbulon, kag nagtampion sing panit sa iya mga balikawang.” Kag sia nagsiling, “Si Elias ini nga Tisbinhon.”" 
2Kings1:9 Niyan ang hari nagpadala sa iya sing pangolo sang kalim-an upud sang iya mga kalim-an. Kag sia nagtukad sa iya, kag yari karon, sia nagalingkod sa putokputokan sang bakolod, kag sia nagpamolong sa iya, “O tawo sang Dios, ang hari nagsiling, ‘Dulhog ka.’”" 
2Kings1:10 Apang si Elias nagsabat sa pangolo sang kalim-an, “Kon ako tawo sang Dios, magpanaug ang kalayo gikan sa langit kag mag-upus sa imo kag sang imo kalim-an. ” Kag nagpanaug ang kalayo gikan sa langit, kag nag-upus sa iya kag sang iya kalim-an." 
2Kings1:11 Ang hari nagpadala liwat sa iya sing isa pa ka pangolo sang kalim-an upud sang iya kalim-an. Kag nagsiling sia sa iya, “O tawo sang Dios, amo ini ang ginasiling sang hari, ‘Dulhog sing madali!’”" 
2Kings1:12 Apang si Elias nagsabat sa ila, “Kon ako tawo sang Dios, magpanaug ang kalayo gikan sa langit kag mag-upus sa imo kag sang imo kalim-an. ” Niyan ang kalayo sang Dios nagpanaug gikan sa langit kag nag-upus sa iya kag sang iya kalim-an." 
2Kings1:13 Liwat nagpadala sia sang ikatlo ka pangolo sang kalim-an upud sang iya kalim-an. Kag ang ikatlo nga pangolo sang kalim-an nagtukad, kag nag-abut kag nagluhud sa atubangan ni Elias, kag nagpakilooy sa iya, “O tawo sang Dios, ginaampo ko sa imo, magmanginbilidhon sa imo itololok ang akon kabuhi, kag ang kalag sini nga kalim-an nga mga alagad mo." 
2Kings1:14 Yari karon, may nagpanaug nga kalayo gikan sa langit, kag nag-upus sang duha nga nahauna nga mga pangolo sang kalim-an upud sang ila kinalim-an; apang karon magmanginbilidhon ang akon kabuhi sa imo itololok.”" 
2Kings1:15 Niyan ang manugtunda sang Ginoo nagsiling kay Elias, “Dulhog ka upud sa iya; dili mahadluk sa iya.” Gani nagtindug sia kag nagdulhog upud sa iya pakadto sa hari," 
2Kings1:16 kag sia nagsiling sa iya, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ‘Sa bagay nga nagpadala ka sing mga manugbalita sa pagpamangkot kay Baal-zebub, ang dios sang Ecron,—bangud bala ini nga wala sing Dios sa Israel nga pamangkotan sang iya polong?—busa dili ka makapanaug sa higdaan nga ginsakaan mo, kondi mapatay sing totoo.’”" 
2Kings1:17 Gani napatay sia sono sa polong sang Ginoo nga napamolong ni Elias. Naghari sa tal-us niya si Joram sa ikaduha nga tuig ni Joram nga anak ni Josafat, hari sang Juda, bangud nga wala sia sing anak nga lalaki." 
2Kings1:18 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Ocozias nga ginhimo niya, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Israel?" 
2Kings2:1 Karon sang buut na bayawon sang Ginoo si Elias pa langit paagi sa buhawi, si Elias naglakat upud kay Eliseo gikan sa Gilgal." 
2Kings2:2 Kag si Elias nagsiling kay Eliseo, “Pabilin ka diri, ginaampo ko sa imo; kay ginpadala ako sang Ginoo tubtub sa Bet-el.” Apang si Eliseo nagsiling, “Sa nagakabuhi ang Ginoo, kag sa nagakabuhi ang imo kalag, indi ako magbiya sa imo.” Gani nagdulhog sila pa Bet-el." 
2Kings2:3 Kag ang lalaki nga mga anak sang mga manalagna nga didto sa Bet-el nagsugata kay Eliseo, kag nagsiling sa iya, “Nakahibalo ka bala nga kuhaon sang Ginoo karon ang imo agalon gikan sa ibabaw sang imo olo?” Kag nagsiling sia, “Hoo, ako nakahibalo sini; hipus kamo.”" 
2Kings2:4 Si Elias nagsiling sa iya, “Eliseo, pabilin diri, ginaampo ko sa imo; kay ginpadala ako sang Ginoo sa Jerico.” Apang nagsiling sia, “Sa nagakabuhi ang Ginoo, kag sa nagakabuhi ang imo kalag, indi ako magbiya sa imo.” Gani nag-abut sila sa Jerico." 
2Kings2:5 Ang lalaki nga mga anak sang mga manalagna nga didto sa Jerico nagpalapit kay Eliseo, kag nagsiling sa iya, “Nakahibalo ka bala nga kuhaon sang Ginoo karon ang imo agalon gikan sa ibabaw sang imo olo?” Kag nagsabat sia, “Hoo, ako nakahibalo sini; hipus kamo.”" 
2Kings2:6 Niyan si Elias nagsiling sa iya, “Pabilin diri, ginaampo ko sa imo; kay ginpadala ako sang Ginoo sa Jordan.” Apang nagsiling sia, “Sa nagakabuhi ang Ginoo, kag sa nagakabuhi ang imo kalag, indi ako magbiya sa imo.” Gani nagpadayon sila nga duha." 
2Kings2:7 Nagkadto ang kalim-an ka lalaki nga mga anak sang mga manalagna, kag nagtindug sila sa atubang nila sa malayo, sang sila nga duha nagatindug sa obay sang Jordan." 
2Kings2:8 Niyan ginkuha ni Elias ang iya kunup, kag ginpiod ini, kag ginbunal ang mga tubig, kag naghawa sila sa pihak kag pihak, sa bagay nga nagtabok sila nga duha sa mamala nga duta." 
2Kings2:9 Sang nakatabok sila, si Elias nagsiling kay Eliseo, “Pangayo ka sang himoon ko tungud sa imo, sa wala pa ako pagkuhaa sa imo.” Kag si Eliseo nagsiling, “Ginaampo ko sa imo, magmanginyari sa akon ang dubli nga bahin sang imo espiritu.”" 
2Kings2:10 Kag nagsiling sia, “Nagpangayo ka sing butang nga maiwat; kon makita mo ako kon kuhaon ako sa imo, mangin-amo ini sa imo; apang kon indi, indi mangin-amo ini.”" 
2Kings2:11 Kag sang naglakat pa sila kag naghambalanay, yari karon, nagpahayag ang isa ka kangga nga kalayo kag mga kabayo nga kalayo nga nagbulag sa ila nga duha. Kag si Elias nagpaibabaw pa langit paagi sa buhawi." 
2Kings2:12 Kag nakita ini ni Eliseo kag nagsinggit sia, “Amay ko, amay ko! ang mga kangga sang Israel kag iya mga manugkabayo!” Kag wala na nga mas-a makita niya sia. Niyan ginkaptan niya ang iya kaugalingon nga mga panapton kag ginguyhab sila sa duha ka bahin." 
2Kings2:13 Kag ginpulut man niya ang kunup ni Elias nga naholog gikan sa iya, kag nagbalik kag nagtindug sa pangpang sang Jordan." 
2Kings2:14 Niyan ginkuha niya ang kunup ni Elias nga naholog gikan sa iya, kag ginbunal ang mga tubig, kag nagsiling, “Diin bala ang Ginoo, ang Dios ni Elias?” Kag sang nabunal man niya ang mga tubig, naghawa sila sa pihak kag pihak; kag nagtabok si Eliseo." 
2Kings2:15 Karon sang nakita sia sang mga anak sang mga manalagna nga didto sa Jerico nga nag-atubang sa iya, nagsiling sila, “Ang espiritu ni Elias nagpabilin kay Eliseo.” Kag nag-abut sila sa pagsugata sa iya, kag nagyaub sila sa atubangan niya sa duta." 
2Kings2:16 Kag nagsiling sila sa iya, “Yari karon, may kalim-an ka lalaki nga mga makusug upud sang imo mga alagad; palakta sila, ginaampo namon sa imo, kag magpangita sang imo agalon; basi nga ginbayaw sia sang Espiritu sang Ginoo kag ginholog sia sa isa ka bukid ukon sa isa ka nalupyakan.” Kag nagsiling sia, “Indi kamo magpadala.”" 
2Kings2:17 Apang sang ginpilit nila sia tubtub nga nahuya sia, nagsiling sia, “Ipadala.” Busa ginpadala nila ang kalim-an ka tawo; kag ginpangita nila sing tatlo ka adlaw kag wala sia makita." 
2Kings2:18 Kag nagbalik sila sa iya, samtang nga sia nagpabilin sa Jerico, kag nagsiling sia sa ila, “Wala bala ako magsiling sa inyo, Indi kamo maglakat?”" 
2Kings2:19 Karon ang mga tawo sang banwa nagsiling kay Eliseo, “Yari karon, ang kahimtangan sini nga banwa maayo, subong sa ginatan-aw sang akon ginoo; apang ang tubig malain, kag ang duta wala sing bunga.”" 
2Kings2:20 Nagsiling sia, “Dalhi ako sing tibud nga bag-o, kag sudli ini sing asin.” Gani gindalhan nila sia sini." 
2Kings2:21 Niyan nagkadto sia sa tuburan sang mga tubig kag ginsabwagan niya sa sulud sini sing asin, kag nagsiling, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, Gin-ayo ko ini nga mga tubig; wala na sa iya sing kamatayon ukon pagkapulak.”" 
2Kings2:22 Gani nag-ayo ang mga tubig tubtub sini nga adlaw, sono sa polong nga ginpamolong ni Eliseo." 
2Kings2:23 Nagtaklad sia gikan didto pa Bet-el; kag sang nagataklad sia sa dalanon, may naggowa nga kabataan gikan sa banwa kag nag-uligyat sa iya, kag nagsiling sa iya, “Taklad, upaw! Taklad, upaw!”" 
2Kings2:24 Kag nagbalikid sia kag nakita sila, kag ginpakamalaut sila sa ngalan sang Ginoo. Kay may naggowa nga duha ka oso nga babayi gikan sa kakahoyan kag ginkusnit ang kap-atan kag duha ka kabataan sa ila." 
2Kings2:25 Kutub didto nagkadto sia sa Bukid nga Carmelo, kag gikan didto nagbalik sia sa Samaria." 
2Kings3:1 Si Joram nga anak ni Acab nagsugud sa paghari sa Israel sa Samaria sa tuig nga ikanapulog walo ni Josafat nga hari sang Juda, kag naghari sing napulog duha ka tuig." 
2Kings3:2 Naghimo sia sang malaut sa itololok sang Ginoo, apang indi subong sang iya amay kag sang iya iloy, kay ginsikway niya ang obelisco ni Baal nga nahimo sang iya amay." 
2Kings3:3 Wala sing sapayan nagpabilin sia sa mga sala ni Jeroboam nga anak ni Nabat, diin ginpapakasala niya ang Israel; wala sia magbiya sa sini." 
2Kings3:4 Karon si Mesa nga hari sang Moab tag-iya sang mga carnero; kag nagbayad sia sa hari sang Israel sang bulbul sang isa ka gatus ka cordero, kag sang isa ka gatus ka libo ka carnero." 
2Kings3:5 Apang sang patay na si Acab, ang hari sang Moab nagribuk batok sa hari sang Israel." 
2Kings3:6 Gani si Hari Joram naggowa gikan sa Samaria sa sadto nga tion, kag nag-usisa sang bug-os nga Israel." 
2Kings3:7 Kag nagkadto sia kag nagpadala kay Josafat nga hari sang Juda, nga nagasiling, “Ang hari sang Moab nagribuk batok sa akon; magakadto ka bala upud sa akon sa pag-away batok sa Moab?” Kag sia nagsiling, “Magataklad ako; ako subong sa imo, ang akon katawohan subong sang imo katawohan, ang akon kabayo subong sang imo kabayo.”" 
2Kings3:8 Niyan nagsiling sia, “Diin bala nga dalan magataklad kita?” Kag nagsabat sia, “Sa dalan sang kamingawan sang Edom.”" 
2Kings3:9 Gani naglakat ang hari sang Israel kag ang hari sang Juda kag ang hari sang Edom. Kag naglibut sila sing pito ka adlaw nga lalakton, kag wala sing tubig sa kasoldadosan, ukon sa mga sapat nga nagsonod sa ila." 
2Kings3:10 Niyan ang hari sang Israel nagsiling, “Kailo! Gintawag sang Ginoo ini nga tatlo ka hari sing tingub sa pagtugyan sa ila sa kamut sang Moab.”" 
2Kings3:11 Apang si Josafat nagsiling, “Wala bala diri sing manalagna sang Ginoo, agud nga makapamangkot kita sa Ginoo paagi sa iya?” Niyan ang isa sang mga alagad sang hari sa Israel nagsabat, “Yari diri si Eliseo nga anak ni Safat, nga nagbobo sing tubig sa mga kamut ni Elias.”" 
2Kings3:12 Kag si Josafat nagsiling, “Ang polong sang Ginoo yara sa iya.” Gani nagdulhog sa iya ang hari sang Israel kag si Josafat kag ang hari sang Edom." 
2Kings3:13 Kag si Eliseo nagsiling sa hari sang Israel, “Ano bala ang akon labut sa imo? Kadto ka sa mga manalagna sang imo amay kag sa mga manalagna sang imo iloy.” Kag ang hari sang Israel nagsiling sa iya, “Indi; kay gintawag sang Ginoo ini nga tatlo ka hari sa pagtugyan sa ila sa kamut sang Moab.”" 
2Kings3:14 Kag si Eliseo nagsiling, “Sa nagakabuhi ang Ginoo sang kasoldadosan, nga sa iya atubangan nagatindug ako, sa pagkamatuud kon wala ako nagahangad kay Josafat nga hari sang Juda, indi ako magtolok sa imo, ukon magpakigkita sa imo." 
2Kings3:15 Apang karon, dalhi ninyo ako sing manuglanton.” Kag sang nagkutingkuting ang manuglanton, ang kamut sang Ginoo nag-abut sa iya." 
2Kings3:16 Kag nagsiling sia, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ‘Hil-uba ini nga nalupyakan sing mga trensira.’" 
2Kings3:17 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ‘Indi kamo makakita sing hangin ukon makakita kamo sing ulan, apang yadto nga nalupyakan mapuno sing tubig, kag magainum kamo, kamo, kag ang inyo mga kahayupan, kag ang inyo kasapatan.’" 
2Kings3:18 Ini butang nga mahapus lamang sa itololok sang Ginoo; itugyan man niya ang mga Moabnon sa inyo kamut," 
2Kings3:19 kag gubaton ninyo ang tagsa ka banwa nga napamakuran, kag ang tanan nga banwa nga pinili, kag magapulud sang tagsa ka maayo nga kahoy, kag magatampok sang tanan nga tuburan sang tubig, kag magasamad sang tagsa ka maayo nga duta sing mga bato.”" 
2Kings3:20 Sa pagkaaga, sang mga tion sang pagdolot sang halad, yari karon, nag-abut ang tubig paagi sa Edom, kag ang duta nakapanan sing tubig." 
2Kings3:21 Karon sang nakabati ang tanan nga Moabnon nga ang mga hari nagtaklad sa pag-away batok sa ila, nagtipon sila sing tingub, ang tanan nga makasuklub sing hinganib, kag pa ibabaw, kag nagtindug sa dulunan." 
2Kings3:22 Kag nagbangon sila sing aga pa, kag nagsubang ang adlaw sa tubig, kag nakita sang mga Moabnon sa atubangan nila nga ang tubig mapula subong sang dugo." 
2Kings3:23 Kag nagsiling sila, “Dugo ini; ang mga hari nalaglag sa pagkamatuud, kag nag-inaway sila. Busa karon, Moab, sa inagaw!”" 
2Kings3:24 Apang sang nag-abut sila sa dologan sang Israel, nagtindug ang mga Israelnon kag gindamhagan ang mga Moabnon, sa bagay nga nagpalagyo sila sa atubangan nila; kag nagsulud sila sa duta nga nagapamatay sang mga Moabnon." 
2Kings3:25 Kag ginlaglag nila ang kabanwaanan, kag ang tagsa ka tawo naghaboy sang iya bato sa tagsa ka maayo nga duta, kag ginhil-ob ini; kag gintampokan nila ang tanan nga tuburan sang tubig, kag ginpukan ang tanan nga maayo nga kahoy; tubtub nga sa Kirhareset ginbilin nila ang mga bato sini lamang, wala sing sapayan, ang mga manuglabyog naglikup sini kag naglaglag sini." 
2Kings3:26 Sang nakita sang hari sang Moab nga ang inaway matama sa iya, nagkuha sia upud sa iya sing pito ka gatus ka tawo nga naggabut sing espada, sa pagbulho pakadto sa hari sang Edom; apang indi sila makasarang." 
2Kings3:27 Niyan ginkuha niya ang iya anak nga lalaki nga kamagulangan nga dapat kuntani maghari nga tal-us niya, kag ginhalad sia nga halad-nga-sinonog sa ibabaw sang kuta. Kag may daku nga kasingkal batok sa Israel; kag nagbiya sila sa iya kag nagpauli sa ila kaugalingon nga duta." 
2Kings4:1 Karon may isa ka babayi sa mga asawa sang mga anak sang mga manalagna nga nagtuaw kay Eliseo, “Ang imo alagad nga akon bana napatay; kag ikaw nakahibalo nga ang imo alagad nahadluk sa Ginoo, apang nag-abut ang nautangan sa pagkuha sang akon duha ka anak nga uliponon niya.”" 
2Kings4:2 Kag si Eliseo nagsiling sa iya, “Ano bala ang himoon ko sa imo? Sugiri ako; ano bala ang yara sa imo balay?” Kag nagsiling sia, “Ang imo alagad wala gid sing ano nga butang sa balay, luwas sang isa ka tibud nga lana.”" 
2Kings4:3 Niyan nagsiling sia, “Lakat, panghulam ka sa luwas sing mga suludlan sa tanan mo nga kaingud, mga suludlan nga wala sing sulud kag indi ka manghulam sing pila lamang ka bilog." 
2Kings4:4 Niyan magsulud ka, kag takpan ang ganhaan sa imo kag sa imo mga anak nga lalaki, kag ihuwad sa sadto tanan nga suludlan; kag painon mo ang mapuno.”" 
2Kings4:5 Gani nagtaliwan sia gikan sa iya kag gintakpan ang ganhaan sa babayi kag sa iya mga anak; sila nagdala sa iya sang mga suludlan kag ginhuwad niya. 
2Kings4:6 Sang napuno na ang mga suludlan, nagsiling sia sa iya anak, “Dalhi pa ako sing suludlan.” Kag sia nagsiling sa iya, “Wala na sing suludlan.” Niyan nagkunta ang lana." 
2Kings4:7 Niyan nagkadto sia kag nagsugid sa tawo sang Dios, kag nagsiling sia, “Lakat, ibaligya ang lana kag bayari ang imo utang, kag ikaw kag ang imo mga anak magpangabuhi sang mabilin.”" 
2Kings4:8 Sa isa ka adlaw nag-agi si Eliseo sa Sunem, diin may babayi nga manggaranon, kag sia nagpilit sa iya nga magkaon. Gani subong sini nga sa masunsun nga naglabay sia didto, naghapit sia didto sa pagkaon." 
2Kings4:9 Kag nagsiling sia sa iya bana, “Yari karon, ginahangup ko nga ini balaan nga tawo sang Dios, nga nagalabay sa aton sing dalayon." 
2Kings4:10 Maghimo kita sing diotay nga hulut sa ibabaw sang dingding, kag butangan naton sia didto sing higdaan, latok, lingkoran, kag candelero, agud nga kon mag-abut sia sa aton, magadayon sia didto.”" 
2Kings4:11 Sang isa ka adlaw nag-abut sia didto, kag nagdayon sia sa hulut kag naghigda didto." 
2Kings4:12 Kag nagsiling sia kay Giezi nga iya alagad, “Tawga ini nga Sunemnon nga babayi.” Sang natawag niya sia, nagtindug sia sa atubangan niya." 
2Kings4:13 Kag nagsiling sia kay Giezi, “Isiling karon sa iya, Yari karon, ikaw nagmatinatapon sa amon sa sini tanan nga pagtatap; ano bala ang himoon tungud sa imo? Buut ka bala nga ihinambit sa hari ukon sa pangolo sang kasoldadosan?” Nagsabat sia, “Ako nagapuyo sa tunga sang akon kaugalingon nga katawohan.”" 
2Kings4:14 Kag nagsiling sia, “Ano bala niyan ang himoon tungud sa iya?” Kag si Giezi nagsabat, “Sa pagkamatuud, wala sia sing anak, kag ang iya bana tigulang na.”" 
2Kings4:15 Nagsiling sia, “Tawga sia.” Kag sang natawag niya sia, sia nagtindug sa ganhaan." 
2Kings4:16 Kag nagsiling sia, “Sa sini nga panag-on, sa pagsapul sang tion, magahakus ka sing anak nga lalaki.” Kag nagsiling sia, “Indi, ginoo ko, ikaw nga tawo sang Dios; dili magbutig sa imo ulipon.”" 
2Kings4:17 Apang ang babayi nanamkon, kag nag-anak sing lalaki sa sadto nga panag-on sa pagsapul sang tion, sono sa nasiling sa iya ni Eliseo." 
2Kings4:18 Sang nagdaku ang bata, sa isa ka adlaw naggowa sia pakadto sa iya amay sa mga manug-ani." 
2Kings4:19 Kag nagsiling sia sa iya amay, “Ang olo ko, ang olo ko!” Nagsiling sia sa iya alagad, “Dalha sia sa iya iloy.”" 
2Kings4:20 Kag sang nakuha niya sia, kag nadala sia sa iya iloy, naglingkod sia sa iya mga tuhud tubtub sa odto, kag ugaling napatay." 
2Kings4:21 Kag nagsaka sia, kag ginhamyang sia sa higdaan sang tawo sang Dios, kag gintakpan sa iya ang ganhaan, kag naggowa." 
2Kings4:22 Niyan gintawag niya ang iya bana, kag nagsiling sa iya, “Padalhi ako sing isa sang imo mga alagad kag isa sang mga asno, agud nga magdalagan ako sa tawo sang Dios, kag magbalik.”" 
2Kings4:23 Kag nagsiling sia, “Ngaa bala magkadto ka sa iya karon nga adlaw? Indi lati ukon inugpahuway.” Nagsiling sia, “Maayo ini.”" 
2Kings4:24 Niyan ginpasiyahan niya ang asno, kag nagsiling sa iya alagad, “Padalagana kag padasiga; indi pagpahinaya sa akon ang pagsakay luwas kon magsiling ako sa imo.”" 
2Kings4:25 Gani nagkadto sia, kag nag-abut sa tawo sang Dios sa Bukid nga Carmelo. Sang nakita sia sa malayo sang tawo sang Dios, sia nagsiling kay Giezi nga iya alagad, “Yari karon, yadto ang Sunemnon nga babayi;" 
2Kings4:26 dalagan ka karon sa pagsugata sa iya, kag isiling sa iya, Maayo ka bala? Maayo bala ang imo bana? Maayo bala ang bata?” Kag nagsabat sia, “Maayo.”" 
2Kings4:27 Kag sang nag-abut sia sa tawo sang Dios sa bakolod, nagkapyot sia sa iya mga tiil. Kag nagpalapit si Giezi sa paghukas sa iya. Apang ang tawo sang Dios nagsiling, “Pabayai sia, kay ang iya kalag may kapaitan sa sulud niya; kag ang Ginoo naglikum sini sa akon, kag wala magsugid sa akon.”" 
2Kings4:28 Niyan nagsiling sia, “Nagpangayo bala ako sing anak nga lalaki sa akon ginoo? Wala bala ako magsiling, ‘Dili ako paglimbongi?’”" 
2Kings4:29 Nagsiling sia kay Giezi, “Wagkusi ang imo mga hawak, kag dalha ang akon sungkud sa imo kamut, kag lakat ka. Kon makasugata ka sing bisan sin-o nga tawo, dili sia pag-abiabiha; kag kon ang bisan sin-o mag-abiabi sa imo, dili ka magsabat sa iya; kag ibutang ang akon sungkud sa nawung sang bata.”" 
2Kings4:30 Niyan ang iloy sang bata nagsiling, “Sa nagakabuhi ang Ginoo, kag sa nagakabuhi ang imo kalag, indi ako magbiya sa imo.” Gani nagtindug sia kag nagsonod sa iya." 
2Kings4:31 Si Giezi nag-una sa ila kag nagbutang sang sungkud sa nawung sang bata, apang wala sing tingug ukon idulungug. Busa nagbalik sia sa pagsugata kay Eliseo, kag nagsugid sa iya, “Ang bata wala magmata.”" 
2Kings4:32 Sang nagsulud si Eliseo sa balay, yari karon, ang bata patay kag nahamyang sa iya higdaan." 
2Kings4:33 Busa nagsulud sia kag gintakup niya ang gawang sa ila nga duha, kag nagpangamuyo sa Ginoo." 
2Kings4:34 Niyan nagsaka sia kag naghapa sa bata, kag nagbutang sang iya baba sa baba niya, sang iya mga mata sa mga mata niya, kag sang iya mga kamut sa mga kamut niya; kag nag-untay sia sa ibabaw niya, kag nag-init ang unud sang bata." 
2Kings4:35 Niyan naghalin sia, kag nagpakadto pakari sia sing makaisa sa balay, kag nagsaka, kag nag-untay sia sa ibabaw niya; kag ang bata nagpamahaon sing makapito, kag ang bata nagmuklat sang iya mga mata." 
2Kings4:36 Niyan gintawag niya si Giezi, kag nagsiling, “Tawga inang Sunemnon.” Gani gintawag niya sia. Kag sang nag-abut sia sa iya, nagsiling sia, “Hakwata ang imo anak.”" 
2Kings4:37 Nagsulud sia kag naghapa sa iya mga tiilan, nga nagayaub sa duta; niyan ginkuha niya ang iya anak kag naggowa." 
2Kings4:38 Kag si Eliseo nag-abut liwat sa Gilgal sang may tiggulutum sa duta. Kag sang naglingkod ang mga anak sang mga manalagna sa atubangan niya, nagsiling sia sa iya alagad, “Itig-ang ang dakung kaldero, kag loto sing linaga sa mga anak sang mga manalagna.”" 
2Kings4:39 Naggowa ang isa sa latagon sa pagpangutan, kag nakakita sing balagon nga talonon kag nagkuha gikan sini sing mga talonon nga alupait nga isa niya sa bantal, kag ginkidkid ini sa kaldero sang linaga, kay wala ini makilal-i nila." 
2Kings4:40 Kag naghuwad sila nga kaonon sang mga tawo. Apang sang nagakaon sila sang linaga, nagsinggit sila, “O tawo sang Dios, may kamatayon sa kolon!” Kag indi sila makakaon sini." 
2Kings4:41 Sia nagsiling, “Niyan dala sing harina.” Kag ginsabwag niya ini sa kaldero, kag nagsiling sia, “Maghuwad nga sa mga tawo, agud nga magkaon sila.” Kag walay malain sa kaldero." 
2Kings4:42 May nag-abut nga isa ka tawo gikan sa Baal-salisa, nga nagadala sa tawo sang Dios sing tinapay sang nahaunang mga bunga, duha ka pulo ka bilog nga sebada, kag bag-ong mga uyas sa iya sako. Kag sia nagsiling, “Hatagi ang mga tawo, agud nga magkaon sila.”" 
2Kings4:43 Apang ang iya alagad nagsiling, “Ano, ibutang ko bala ini sa atubangan sang isa ka gatus ka lalaki?” Gani sia nagsiling, “Hatagi ang mga tawo, agud nga magkaon sila, kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ‘Magakaon sila kag may mabilin sini.’”" 
2Kings4:44 Gani ginbutang niya ini sa atubangan nila. Kag nagkaon sila, kag may nabilin sini, sono sa polong sang Ginoo." 
2Kings5:1 Si Naaman, pangolo sang kasoldadosan sang hari sang Siria, daku nga lalaki sa atubangan sang iya agalon kag dungganon, bangud nga paagi sa iya ang Ginoo naghatag sing pagdaug sa Siria. Sia gamhanan man nga tawo nga isganan, apang sia aroon." 
2Kings5:2 Karon ang mga Sirianhon naggowa sa mga kinabon kag nakadala sing bihag gikan sa duta sang Israel nga isa ka diotay nga lin-ay, kag sia nag-alagad sa asawa ni Naaman." 
2Kings5:3 Nagsiling sia sa iya agalon nga babayi, “Kabay kuntani nga ang akon ginoo makaatubang sa manalagna nga yara sa Samaria! Ayohon niya sia sang iya aro.”" 
2Kings5:4 Gani ang isa nagsulud kag nagsugid sa iya ginoo, “Amo ini kag amo ini ang ginsiling sang lin-ay nga gikan sa duta sang Israel.”" 
2Kings5:5 Kag nagsiling ang hari sang Siria, “Lakat karon, kag ako magapadala sing sulat sa hari sang Israel.” Gani nagtaliwan sia, kag nagdala sia sing napulo ka talanton nga pilak, anum ka libo ka bilog nga bulawan, kag napulo ka ilislan nga panapton." 
2Kings5:6 Kag gindala niya ang sulat sa hari sang Israel, nga nagasiling, “Kon mag-abut sa imo ining sulat, mahibaloan mo nga napadala ko sa imo ang akon alagad nga si Naaman, agud nga ayohon mo sia sang iya aro.”" 
2Kings5:7 Kag sang nabasa sang hari sang Israel ang sulat, ginkusnit niya ang iya mga panapton kag nagsiling, “Dios bala ako, sa pagpatay kag sa pagbuhi, nga ining tawo nagapadala sa akon sa pag-ayo sing isa ka tawo sang iya aro? Lamang talupangda, kag tan-awa kon paano nga nagapangita sia sing kaawayon batok sa akon.”" 
2Kings5:8 Apang sang nabatian ni Eliseo nga tawo sang Dios nga ginkusnit sang hari sang Israel ang iya mga panapton, nagpadala sia sa hari, nga nagasiling, “Ngaa bala nga ginkusnit mo ang imo mga panapton? Pakari-a sia karon sa akon, agud nga mahibaloan niya nga may manalagna sa Israel.”" 
2Kings5:9 Gani nag-abut si Naaman upud ang iya mga kabayo kag mga kangga, kag nagdolog sia sa ganhaan sang balay ni Eliseo." 
2Kings5:10 Kag si Eliseo nagpadala sing manugbalita sa iya, nga nagasiling, “Kadto kag magpanghugas sing makapito sa Jordan, kag ang imo unud mauli sa imo, kag manginmatinlo ka.”" 
2Kings5:11 Apang si Naaman nagsingkal, kag naghalin, nga nagasiling, “Yari karon, naghunahuna ako nga gowaon niya ako nga gayud, kag magtindug, kag magtawag sa ngalan sang Ginoo nga iya Dios, kag magpayasyas sang iya kamut sa bahin, kag ayohon ang aroon." 
2Kings5:12 Indi bala ang Abana kag ang Farfar, ang mga suba sang Damasco, maayo pa sang tanan nga tubig sang Israel? Indi bala ako makapanghugas sa ila, kag magmatinlo?” Gani nagtalikod sia kag naglakat sa kaalipungut." 
2Kings5:13 Apang ang iya mga alagad nagpalapit kag nagpamolong sa iya, “Amay ko, kon ang manalagna nagpangabay sa imo sa paghimo sing dakung butang, indi ka bala buut maghimo sini? Daw ano pa niyan, sang nagasiling sia sa imo, ‘Panghugas, kag magmatinlo?’”" 
2Kings5:14 Gani naglusong sia kag naglumoy sing makapito sa Jordan, sono sa pinamolong sang tawo sang Dios; kag ang iya unud nag-uli kaangay sa unud sang diotay nga bata, kag nagtinlo sia." 
2Kings5:15 Niyan nagbalik sia sa tawo sang Dios, sia kag ang bug-os niyang kaupdanan, kag nag-abut kag nagtindug sa atubangan niya; kag sia nagsiling, “Yari karon, ginakilala ko nga walay Dios sa bug-os nga duta kondi sa Israel; gani karon magbaton ka sing dolot sa imo alagad.”" 
2Kings5:16 Apang nagsiling sia, “Sa nagakabuhi ang Ginoo, nga sa atubangan niya nagatindug ako, indi ako magbaton sing bisan ano.” Kag ginpilit niya sia sa pagbaton sini, apang nagdumili sia." 
2Kings5:17 Niyan si Naaman nagsiling, “Kon indi, ginaampo ko sa imo, hatagi ang imo alagad sing duta nga malulan sang duha ka mula; kay kutub karon ang imo alagad indi na magdolot sing halad-nga-sinonog ukon halad sa iban nga mga dios kondi sa Ginoo." 
2Kings5:18 Sa sining butang magpatawad ang Ginoo sa imo alagad: kon ang akon agalon magsulud sa balay ni Rimon sa pagsimba didto, kag maghamboy sia sa akon kamut, kag ako magyaub sa balay ni Rimon, kon magyaub ako sa balay ni Rimon, ang Ginoo magpatawad sang imo alagad sa sining butang.”" 
2Kings5:19 Nagsiling sia sa iya, “Lakat ka sa paghidait.” Apang sang nagtaliwan si Naaman gikan sa iya sa uluunhan," 
2Kings5:20 si Giezi, ang alagad ni Eliseo nga tawo sang Dios, nagsiling, “Yari karon, ang akon agalon nagpasaylo sining Naaman nga Sirianhon, sa indi pagbaton sa iya kamut sang gindala niya. Sa nagakabuhi ang Ginoo, magalagas ako sa iya, kag magkuha sing bisan ano gikan sa iya.”" 
2Kings5:21 Gani si Giezi nagsonod kay Naaman. Kag sang nakita ni Naaman ang isa nga nagadalagan sa olihi niya, nagpanaug sia sa kangga sa pagsugata sa iya, kag nagsiling, “Maayo bala ang tanan?”" 
2Kings5:22 Kag nagsiling sia, “Maayo ang tanan. Ang akon agalon nagpadala sa akon sa pagsiling, ‘May nag-abut sa akon karon gid gikan sa kabakoloran sang Efraim ang duha ka pamatan-on nga lalaki sa mga anak sang mga manalagna; ginaampo ko sa imo, hatagi sila sing isa ka talanton nga pilak kag duha ka ilislan nga panapton.’”" 
2Kings5:23 Kag si Naaman nagsiling, “Magmahamuut ka sa pagbaton sing duha ka talanton.” Kag ginpilit niya sia, kag ginputus ang duha ka talanton nga pilak sa duha ka puyo, pati sang duha ka ilislan nga panapton, kag ginpapas-an sila sa duha sang iya mga alagad; kag gindala nila sila sa una ni Giezi." 
2Kings5:24 Kag sang nag-abut sia sa bakolod, ginkuha niya sila sa kamut nila, kag gintago sila sa balay; kay ginpalakat niya ang mga tawo, kag nagtaliwan sila." 
2Kings5:25 Nagsulud sia, kag nagtindug sa atubangan sang iya agalon, kag si Eliseo nagsiling sa iya, “Diin ka bala maghalin, Giezi?” Kag nagsiling sia, “Ang imo alagad wala magkadto sa bisan diin.”" 
2Kings5:26 Apang nagsiling sia sa iya, “Wala bala mag-upud ang akon tagiposoon sa imo sang nagbalik ang tawo gikan sa iya kangga sa pagsugata sa imo? Tion bala ini sa pagbaton sing cuarta kag sa pagbaton sing mga panapton, mga katamnan sang olivo kag mga ulubasan, mga carnero kag mga baka, mga alagad nga lalaki kag mga alagad nga babayi?" 
2Kings5:27 Busa ang aro ni Naaman magatapik sa imo, kag sa imo mga kaliwatan sa gihapon.” Gani si Giezi naggowa gikan sa atubangan niya nga aroon, nga maputi subong sang nieve." 
2Kings6:1 Karon ang mga anak sang mga manalagna nagsiling kay Eliseo, “Yari karon, ang duug nga ginapuy-an naton sa atubangan mo tama kakitid sa aton." 
2Kings6:2 Magkadto kita sa Jordan kag magkuha didto ang tagsa ka tawo sing balayanon, kag maghimo kita didto sing duug nga mapuy-an naton.” Kag nagsabat sia, “Lakat kamo.”" 
2Kings6:3 Niyan ang isa nagsiling, “Magmahamuut ka sa pag-upud sa imo mga alagad.” Kag sia nagsabat, “Makadto ako.”" 
2Kings6:4 Gani nag-upud sia sa ila. Kag sang nag-abut sila sa Jordan, nagpulud sila sing kahoy." 
2Kings6:5 Apang sang nagapulud ang isa sing balayanon, ang olo sang wasay naholog sa tubig; kag nagsinggit sia, “Abaw, agalon ko! Hinulaman yadto.”" 
2Kings6:6 Niyan ang tawo sang Dios nagsiling, “Diin bala maholog yadto?” Sang sia nagtudlo sa iya sang duug, nag-utud si Eliseo sing lipak, kag ginhaboy ini didto, kag ginpalutaw ang salsalon." 
2Kings6:7 Kag nagsiling sia, “Kab-uta ina sa imo.” Gani gin-untay niya ang iya kamut kag ginkuha ini." 
2Kings6:8 Sadto sang nagapakig-away ang hari sang Siria batok sa Israel, nagpakigsapul sia sa iya mga alagad, nga nagasiling, “Sa amo kag sa amo nga duug ipahamtang ko ang akon dologan.”" 
2Kings6:9 Apang ang tawo sang Dios nagpadala sing polong sa hari sang Israel, “Andam ka nga indi mag-agi sa among duug, kay ang mga Sirianhon nagadulhog didto.”" 
2Kings6:10 Kag ang hari sang Israel nagpadala sa duug nga ginsugid sa iya sang tawo sang Dios. Sa amo ginpaandaman niya sia, gani naluwas niya ang iya kaugalingon didto indi sa makaisa ukon makaduha." 
2Kings6:11 Kag ang tagiposoon sang hari sang Siria naglibog sing tama nahanungud sining butang; kag nagtawag sia sang iya mga alagad kag nagsiling sa ila, “Indi bala kamo magpahayag sa akon kon sin-o sa aton ang nagaapin sa hari sang Israel?”" 
2Kings6:12 Kag ang isa sang iya mga alagad nagsiling, “Wala, ginoo ko, O hari; kondi si Eliseo, ang manalagna nga yara sa Israel, nagasugid sa hari sang Israel sang mga polong nga imo ginpamolong sa imo hulut nga hiligdaan.”" 
2Kings6:13 Kag nagsiling sia, “Lakat kag tan-awa kon diin sia, agud nga makapadala ako kag ipakuha sia.” Ginsugid ini sa iya, “Yari karon, yara sia sa Dotan.”" 
2Kings6:14 Gani nagpadala ang hari didto sing mga kabayo kag mga kangga kag dakung kasoldadosan; kag nag-abut sila sa kagab-ihon, kag ginlikupan ang banwa." 
2Kings6:15 Sang nagbangon sing aga pa ang alagad sang tawo sang Dios kag naggowa, yari karon, ang kasoldadosan nga may mga kabayo kag mga kangga naglikup sa banwa. Kag ang iya alagad nagsiling sa iya, “Abaw, agalon ko! Ano bala ang himoon ta?”" 
2Kings6:16 Sia nagsabat, “Dili ka magkahadluk, kay ang mga nagaupud sa aton madamu pa sa mga nagaupud sa ila.”" 
2Kings6:17 Niyan nagpangamuyo si Eliseo, kag nagsiling, “O Ginoo, ginaampo ko sa imo, buksi ang iya mga mata agud nga makakita sia.” Gani ginbuksan sang Ginoo ang mga mata sang pamatan-on nga lalaki, kag nakakita sia; kag yari karon, ang bukid hil-ob sang mga kabayo kag sang mga kangga nga kalayo sa palibut ni Eliseo." 
2Kings6:18 Kag sang nagdulhog ang mga Sirianhon sa iya, nagpangamuyo si Eliseo sa Ginoo, kag nagsiling, “Ginaampo ko sa imo, sakita ining katawohan sa pagkabulag.” Gani ginsakit niya sila sa pagkabulag sono sa polong ni Eliseo." 
2Kings6:19 Kag si Eliseo nagsiling sa ila, “Indi amo ini ang dalan, kag indi ini ang banwa; sonod kamo sa akon, kag dalhon ko kamo sa tawo nga ginapangita ninyo.” Kag gintuytuyan niya sila pa Samaria." 
2Kings6:20 Sang nakasulud sila sa Samaria, si Eliseo nagsiling, “O Ginoo, buksi ang mga mata sining mga tawo, agud nga makakita sila.” Kag ginbuksan sang Ginoo ang ila mga mata, kag nakakita sila; kag yari karon, yara sila sa tunga sang Samaria." 
2Kings6:21 Ang hari sang Israel nagsiling kay Eliseo sang nakita niya sila, “Amay ko, patyon ko bala sila? Patyon ko bala sila?”" 
2Kings6:22 Nagsabat sia, “Dili mo sila pagpatyon. Buut ka bala magpatay sang nabihag mo sa espada kag sa pana? Butangi sa atubangan nila sing kalan-on kag tubig, agud nga magkaon kag mag-inum sila kag magpauli sa ila agalon.”" 
2Kings6:23 Gani ginhiwatan niya sila sing dakung pagkaon; kag sang nakakaon kag nakainum sila, ginpapauli niya sila, kag sila nagkadto sa ila agalon. Kag ang mga kabon sang Siria wala na magkadto sa duta sang Israel." 
2Kings6:24 Sa tapus sini si Ben-hadad nga hari sang Siria nagtipon sang bug-os niyang kasoldadosan, kag nagtaklad, kag nagkibon sang Samaria." 
2Kings6:25 Kag may dakung tiggulutum sa Samaria, kag yari karon, ginkibon nila ini, tubtub nga ang olo sang asno nabaligya sa kawaloan ka siclo nga pilak, kag ang ikap-at ka bahin sang isa ka kab nga iti sang salampati sa lima ka siclo nga pilak." 
2Kings6:26 Karon sang nagaligad ang hari sang Israel sa ibabaw sang kuta, may babayi nga nagsinggit sa iya, nga nagasiling, “Tabang, ginoo ko, O hari!”" 
2Kings6:27 Kag nagsiling sia, “Kon indi ang Ginoo magtabang sa imo, diin ko bala ikaw tabangan? Gikan bala sa linasan, ukon gikan sa ipitan?”" 
2Kings6:28 Kag ang hari nagsiling sa iya, “Ano bala ang nagasakit sa imo?” Nagsabat sia, “Ining babayi nagsiling sa akon, ‘Ihatag ang imo anak nga lalaki, agud nga makaon naton sia karon nga adlaw, kag buwas kaonon naton ang akon anak nga lalaki.’" 
2Kings6:29 Gani ginlaga namon ang akon anak, kag ginkaon sia. Kag sa adlaw nga madason ako nagsiling sa iya, ‘Ihatag ang imo anak, agud nga makaon naton sia’; apang gintago niya ang iya anak.”" 
2Kings6:30 Sang nabatian sang hari ang mga polong sang babayi ginkusnit niya ang iya mga panapton—karon nagaligad sia sa ibabaw sang kuta—kag ang katawohan nagtolok, kag yari karon, may panapton nga sako sia sa ibabaw sang iya unud sa sulud—" 
2Kings6:31 Kag nagsiling ang hari, “Ang Dios maghimo sang subong sa akon, kag labi pa man, kon ang olo ni Eliseo nga anak ni Safat mabilin sa ibabaw niya sining adlaw.”" 
2Kings6:32 Kag si Eliseo nagalingkod sa iya balay, kag ang mga tigulang nagalingkod upud sa iya. Karon ang hari nagpadala sing isa ka tawo gikan sa atubangan niya; apang sa wala pa mag-abut ang manugbalita sa iya nagsiling sia sa mga tigulang, “Nakita bala ninyo kon paano nga ining lalaki nga anak sang manugpatay sing tawo nagpadala sa pagkuha sang akon olo? Tan-awa, kon mag-abut ang manugbalita, takpi ang ganhaan, kag punggi ang ganhaan batok sa iya. Wala bala sa olihi niya ang lapaklapak sang mga tiil sang iya agalon?”" 
2Kings6:33 Kag samtang nagahambal pa sia sa ila, ang manugbalita nagdulhog sa iya kag nagsiling sia, “Ining malaut nagagikan sa Ginoo! Ngaa bala maghulat pa ako sa Ginoo?”" 
2Kings7:1 Apang si Eliseo nagsiling, “Pamatii ninyo ang polong sang Ginoo: amo ini ang ginasiling sang Ginoo, Buwas sa mga amo ining tion ang isa ka sukub sang mapino nga harina ibaligya sing isa ka siclo, kag ang duha ka sukub nga sebada sing isa ka siclo, sa gawang sang Samaria.”" 
2Kings7:2 Niyan ang pangolo nga ginahamboyan sang hari sang iya kamut nagsabat sa tawo sang Dios, “Kon ang Ginoo maghimo sing mga talambuan sa langit, mahanabu bala ining butang?” Apang nagsiling sia, “Makita mo ini sang imo mga mata, apang indi ka makakaon sini.”" 
2Kings7:3 Karon may apat ka tawo nga aroon sa salamputan sang gawang; kag nagsilingay sila, “Ngaa bala nagalingkod kita diri tubtub nga kita mapatay?" 
2Kings7:4 Kon magsiling kita, ‘Masulud kita sa banwa,’ ang tiggulutum yara sa banwa, kag mapatay kita didto; kag kon maglingkod pa kita diri, mapatay man kita. Busa karon kari, magdangup kita sa kasoldadosan sang mga Sirianhon; kon luwason kita nila nga buhi mabuhi kita, kag kon patyon nila kita mapatay lamang kita.”" 
2Kings7:5 Gani nagtindug sila sa kasisidmon sa pagkadto sa dologan sang mga Sirianhon; apang sang nag-abut sila sa nahigad gid nga bahin sang dologan sang mga Sirianhon, yari karon, wala didto sing tawo." 
2Kings7:6 Kay ginhimo sang Ginoo nga ang kasoldadosan sang mga Sirianhon makabati sang dinagubdub sang mga kangga, kag sang kinagahud sang mga kabayo, bisan ang kinagahud sang daku nga kasoldadosan, gani nagsilingay sila, “Yari karon, ang hari sang Israel naghinakay batok sa aton sang mga hari sang mga Hethanon kag sang mga hari sang mga Egiptohanon sa pagdamhag sa aton.”" 
2Kings7:7 Busa nagtindug sila kag nagpalagyo sa kasisidmon kag nagbiya sang ila mga layanglayang, kag sang ila mga kabayo, kag sang ila mga asno, bisan sang dologan subong nga amo sia, kag nagpalagyo tungud sa ila kabuhi." 
2Kings7:8 Kag sang nagkadto ini nga mga aroon sa mga bahin sang dologan, nagsulud sila sa isa ka layanglayang, kag nagkaon kag nag-inum sila, kag nagdala gikan didto sing pilak kag bulawan kag panapton, kag naglakat kag naghab-on sini; kag nagbalik sila, kag nagsulud sila sa isa pa ka layanglayang, kag nagdala man gikan didto, kag naglakat kag naghab-on sini." 
2Kings7:9 Niyan nagsilingay sila, “Wala kita nagahimo sing maayo. Ini nga adlawadlaw sang maayo nga mga balita; kon kita nagahipus kag maghulat tubtub sa pamanagbanag, lambuton kita sang silot; busa karon kari, maglakat kita kag magsugid sa panimalay sang hari.”" 
2Kings7:10 Gani nag-abut sila kag nagpanawag sa mga bantay sang gawang sang banwa, kag nagsugid sila sa ila, “Nagsulud kami sa dologan sang mga Sirianhon, kag yari karon, wala sing tawo didto, bisan tingug sang tawo, kondi ang mga kabayo nga nagaid, kag ang mga asno nga nagaid, kag ang mga layanglayang subong nga amo sila.”" 
2Kings7:11 Niyan gintawag niya ang mga bantay sang gawang, kag ginsugid nila ini sa panimalay sang hari sa sulud." 
2Kings7:12 Kag ang hari nagbangon sa kagab-ihon, kag nagsiling sa iya mga alagad, “Ipakita ko karon sa inyo ang nahimo sa aton sang mga Sirianhon. Sila nakahibalo nga gutum kita; busa naghalin sila sa dologan sa pagpanago sa latagon, nga nagasiling, ‘Kon maggowa sila sa banwa, dakpon naton sila nga buhi kag magsulud sa banwa.’”" 
2Kings7:13 Kag ang isa sang iya mga alagad nagsiling, “Ipakuha sa iban ang lima sang mga kabayo nga nabilin, nga nabilin sa sulud sang banwa (yari karon, sila subong sang bug-os nga kadam-an sang Israel nga nabilin sa iya; yari karon, sila subong sang bug-os nga kadam-an sang Israel nga napapas); kag ipadala naton sila kag patan-awon.”" 
2Kings7:14 Busa nagkuha sila sing duha ka kangga pati sang mga kabayo, kag ginpadala sang hari sa olihi sang kasoldadosan sang mga Sirianhon, nga nagasiling, “Lakat kamo kag tan-awa.”" 
2Kings7:15 Gani ginsonod nila sila tubtub sa Jordan; kag, yari karon, ang bug-os nga dalan nahil-ob sang mga panapton kag mga gamit nga ginhaboy sang mga Sirianhon sa ila pagdaldali. Kag nagbalik ang mga manugbalita, kag nagsugid sa hari." 
2Kings7:16 Niyan ang katawohan naggowa, kag nag-ati sang dologan sang mga Sirianhon. Gani ang isa ka sukub sang harina nga mapino ginbaligya sa isa ka siclo, kag duha ka sukub nga sebada sa isa ka siclo, sono sa polong sang Ginoo." 
2Kings7:17 Karon gintulin sang hari ang gawang sa pangolo nga sa iya kamut nagahamboy sia; kag gintapak sia sang katawohan sa gawang, kag napatay sia sono sa nasiling sang tawo sang Dios, nga nagpamolong sang nagdulhog ang hari sa iya." 
2Kings7:18 Kay sang napamolong sang tawo sang Dios sa hari, “Duha ka sukub nga sebada sa isa ka siclo, kag isa ka sukub sang harina nga mapino sa isa ka siclo, buwas sa mga subong sini ang tion sa gawang sang Samaria,”" 
2Kings7:19 nagsabat yadto nga pangolo sa tawo sang Dios, “Kon ang Ginoo maghimo sing mga talambuan sa langit, mahanabu bala ini nga butang?” Kag nagsiling si Eliseo, “Makita mo ini sang imo mga mata, apang indi ka makakaon sini.”" 
2Kings7:20 Amo ini gid ang nahanabu sa iya, kay ang katawohan nagtapak sa iya sa gawang kag napatay sia." 
2Kings8:1 Karon si Eliseo nagpamolong sa babayi nga ang iya anak ginbuhi niya, “Tindug ka, kag lakat ka kag ang bug-os mo nga panimalay kag magpanlugayaw sa bisan diin nga mapanlugayawan mo; kay ginpaabut sang Ginoo ang tiggulutum, kag magaabut man ini sa duta sing pito ka tuig.”" 
2Kings8:2 Gani ang babayi nagtindug, kag naghimo sono sa polong sang tawo sang Dios; naglakat sia pati sang iya panimalay kag nagpanlugayaw sa duta sang mga Filistinhon sing pito ka tuig." 
2Kings8:3 Kag sa katapusan sang pito ka tuig, ang babayi nagbalik gikan sa duta sang mga Filistinhon, kag naggowa sia sa pagtu-aw sa hari tungud sang iya balay kag sang iya duta." 
2Kings8:4 Karon ang hari nagapakighambal kay Giezi nga alagad sang tawo sang Dios, nga nagasiling, “Sugiri ako sang tanan nga dalagku nga butang nga nahimo ni Eliseo.”" 
2Kings8:5 Kag sang nagasugid sia sa hari kon paano nga ginbuhi niya ang patay, yari karon, ang babayi nga ang iya anak ginbuhi niya nagtuaw sa hari tungud sang iya balay kag sang iya duta. Kag si Giezi nagsiling, “Ginoo ko, O hari, amo ini ang babayi, kag amo ini ang iya anak nga lalaki nga ginbuhi ni Eliseo.”" 
2Kings8:6 Kag sang nagpamangkot ang hari sa babayi, sia nagsugid sa iya. Gani ang hari nagtangdo sa iya sing isa ka manugdumala, nga nagasiling, “Ipauli mo ang tanan nga iya, kag ang bug-os nga patubas sang latagon kutub sang adlaw nga nagbiya sia sang duta bisan tubtub karon.”" 
2Kings8:7 Si Eliseo nagkadto sa Damasco. Si Ben-hadad nga hari sang Siria nagmasakit; kag sang ginsugid sa iya, “Ang tawo sang Dios nag-abut diri,”" 
2Kings8:8 ang hari nagsiling kay Hazael, “Dala ka sa imo kamut sing dolot kag lakat sugataa ang tawo sang Dios, kag pamangkot ka paagi sa iya sa Ginoo, nga nagasiling, ‘Magaayo bala ako sa sini nga balatian?’”" 
2Kings8:9 Gani si Hazael nagkadto sa pagsugata sa iya, kag nagdala sing dolot upud sa iya, bisan sang tagsa ka maayo nga butang sang Damasco, nga malulan sa kap-atan ka camelyo. Sang nag-abut sia kag nagtindug sa atubangan niya, nagsiling sia, “Ang imo anak nga si Ben-hadad nga hari sang Siria nagpadala sa akon sa imo, nga nagasiling, ‘Magaayo bala ako sa sini nga balatian?’”" 
2Kings8:10 Kag si Eliseo nagsiling sa iya, “Lakat, isiling sa iya, ‘Sa pagkamatuud magaayo ka’; apang ang Ginoo nagpahayag sa akon nga sia mapatay nga gayud.”" 
2Kings8:11 Kag gintampad niya sing toduk ang iya nawung sa iya, tubtub nga nahuya sia. Kag ang tawo sang Dios naghibi." 
2Kings8:12 Kag nagsiling sa iya si Hazael, “Ngaa bala nagahibi ang akon ginoo?” Sia nagsabat, “Bangud nga nahibaloan ko ang malaut nga himoon mo sa katawohan sang Israel; ang ila pamakud tutdan mo sa kalayo, kag ang iya mga pamatan-on nga lalaki patyon mo sa espada, kag ipus-ang mo ang ila mga magamay, kag gayhabon mo ang ila mga babayi nga nagabusung.”" 
2Kings8:13 Kag si Hazael nagsiling, “Apang ano bala ang imo alagad, nga ido lamang, nga maghimo sia sini nga daku nga butang?” Si Eliseo nagsabat, “Ang Ginoo nagpakita sa akon nga ikaw manginhari sang Siria.”" 
2Kings8:14 Niyan nagtaliwan sia gikan kay Eliseo, kag nag-abut sa iya agalon, nga nagsiling sa iya, “Ano bala ang ginsiling ni Eliseo sa imo?” Kag sia nagsabat, “Sia nagsugid sa akon nga magaayo ka nga gayud.”" 
2Kings8:15 Apang sa madason nga adlaw nagkuha sia sing isa ka tabon nga diotay kag gintusmog ini sa tubig kag ginhumlad ini sa nawung sang hari, sa bagay nga napatay sia. Kag si Hazael naghari nga tal-us niya." 
2Kings8:16 Sa ikalima nga tuig ni Joram nga anak ni Acab, nga hari sang Israel, si Josafat nga niyan hari sang Juda, nagsugud sa paghari si Jehoram nga anak ni Josafat nga hari sang Juda." 
2Kings8:17 Nagsugud sia sa paghari sang katloan kag duha ka tuig sia, kag naghari sia sing walo ka tuig sa Jerusalem." 
2Kings8:18 Kag naglakat sia sa dalanon sang mga hari sang Israel, subong sang ginhimo sang panimalay ni Acab, kay naasawa niya ang babayi nga anak ni Acab. Kag ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo." 
2Kings8:19 Apang ang Ginoo indi buut maglaglag sang Juda, bangud kay David nga iya alagad, subong sang ginsaad niya sa iya nga hatagan sia sing suga tungud sa iya mga anak sa gihapon." 
2Kings8:20 Sa iya mga adlaw ang Edom nagribuk sa idalum sang kamut sang Juda, kag naghimo sila sing hari nila." 
2Kings8:21 Niyan si Joram nagliton sa Zair kag ang tanan niya nga kangga upud sa iya, kag nagtindug sia sa kagab-ihon, kag ginsolong ang mga Edomnon nga naglikup sa iya kag ang mga pangolo sang mga kangga; kag ang katawohan nagpalagyo sa ila mga layanglayang." 
2Kings8:22 Gani ang Edom nagribuk sa idalum sang kamut sang Juda tubtub sini nga adlaw. Niyan ang Libna nagribuk sa amo gid nga tion. 
2Kings8:23 Karon ang nabilin nga mga binuhatan ni Joram, kag ang tanan nga ginhimo niya, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Juda?" 
2Kings8:24 Gani si Joram nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag ginlubung upud sa iya mga ginikanan sa banwa ni David; kag si Ocozias nga iya anak naghari sa tal-us niya." 
2Kings8:25 Sa tuig nga ikanapulog duha ni Joram nga anak ni Acab, nga hari sang Israel, nagsugud sa paghari si Ocozias nga anak ni Jehoram, nga hari sang Juda." 
2Kings8:26 Nagsugud sa paghari si Ocozias sang sia duha ka pulog duha ka tuig, kag naghari sia sing isa ka tuig sa Jerusalem. Ang ngalan sang iya iloy amo si Atalia; nga anak ni Omri nga hari sang Israel." 
2Kings8:27 Naglakat man sia sa dalanon sang panimalay ni Acab, kag naghimo sang malaut sa itololok sang Ginoo, subong sang ginhimo sang panimalay ni Acab, kay umagad sia sang panimalay ni Acab." 
2Kings8:28 Nag-upud siya sa pag-awayan kay Joram nga anak ni Acab sa Ramot sa Galaad batok kay Hazael nga hari sang Siria, kag ginpilas sang mga Sirianhon si Joram." 
2Kings8:29 Kag si Hari Joram nagbalik sa Jezreel sa pagpaayo sang mga pilas nga ginhatag sa iya sang mga Sirianhon sa Rama, sang pagpakig-away niya kay Hazael nga hari sang Siria. Kag nagdulhog si Ocozias nga anak ni Joram nga hari sang Juda sa pagsugata kay Joram nga anak ni Acab sa Jezreel, bangud nga nagmasakit sia." 
2Kings9:1 Niyan ang manalagna nga si Eliseo nagtawag sa isa sang mga lalaki nga anak sang mga manalagna kag nagsiling sa iya, “Tampioni ang imo mga balikawang, kag dalha ini nga tibudtibud sang lana sa imo kamut, kag magkadto sa Ramot-galaad." 
2Kings9:2 Kag sa pag-abut mo didto, pangitaa didto si Jehu nga anak ni Josafat, nga anak ni Nimsi; kag magsulud kag patinduga sia gikan sa tunga sang iya mga utud, kag dalha sia sa hulut nga nasulud." 
2Kings9:3 Niyan dalha ang tibudtibud sang lana, kag ibobo ini sa iya olo, kag magsiling, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, Nahaplas ko ikaw nga hari sa ibabaw sang Israel.’ Niyan buksi ang ganhaan kag magpalagyo; dili magpalantang." 
2Kings9:4 Gani ang pamatan-on nga lalaki, bisan ang pamatan-on nga manalagna, nagkadto sa Ramot-galaad." 
2Kings9:5 Kag sang pag-abut niya, yari karon, nga ang mga pangolo sang kasoldadosan nagalingkod; kag sia nagsiling, “Ginsogo ako sa imo, O pangolo.” Kag si Jehu nagsiling, “Sa kay sin-o bala sa amon nga tanan?” Kag nagsiling sia, “Sa imo, O pangolo.”" 
2Kings9:6 Gani nagtindug sia, kag nagsulud sa balay; kag ginbobo niya ang lana sa iya olo, kag nagsiling sa iya, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo ang Dios sang Israel, Nahaplas ko ikaw nga hari sa ibabaw sang katawohan sang Ginoo, sa ibabaw sang Israel." 
2Kings9:7 Kag laglagon mo ang panimalay ni Acab nga imo agalon, agud nga ako magtimalus sang dugo sang akon mga alagad nga mga manalagna, kag sang dugo sang tanan nga alagad sang Ginoo, sa kamut ni Jezabel." 
2Kings9:8 Kay ang bug-os nga panimalay ni Acab mawala; kag utdon ko gikan kay Acab ang tagsa ka bata nga lalaki, nga ginbukut ukon layaw, sa Israel." 
2Kings9:9 Kag himoon ko ang panimalay ni Acab kaangay sang panimalay ni Jeroboam nga anak ni Nabat, kag kaangay sa panimalay ni Baasa nga anak ni Ahias." 
2Kings9:10 Kag si Jezabel kaonon sang mga ido sa bahin sang Jezreel, kag wala sing magalubung sa iya.” Niyan ginbuksan niya ang ganhaan, kag nagpalagyo." 
2Kings9:11 Niyan naggowa si Jehu sa mga alagad sang iya ginoo, kag nagsiling sa iya ang isa, “Maayo bala ang tanan? Ngaa bala nagkari sa imo ining buang nga tawo?” Kag nagsiling sia sa ila, “Nakilala ninyo ang tawo kag ang iya ginhambal.”" 
2Kings9:12 Kag nagsiling sila, “Di-matuud ini; sugiri na kami.” Kag nagsiling sia, “Amo ini kag amo ini nagpamolong sia sa akon, nga nagasiling, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, Nahaplas ko ikaw nga hari sa ibabaw sang Israel.’”" 
2Kings9:13 Niyan nagdalidali sila kag nagkuha ang tagsa ka tawo sang iya panapton, kag ginbutang nila ini sa idalum niya sa ibabaw sang hagdanan, kag nagpatonog sang budyong, nga nagasiling, “Si Jehu hari.”" 
2Kings9:14 Gani si Jehu nga anak ni Josafat nga anak ni Nimsi nagpuhon batok kay Joram. (Karon si Joram nagabantay sa Ramot-galaad, sia kag ang bug-os nga Israel, bangud kay Hazael nga hari sang Siria;" 
2Kings9:15 apang si Hari Joram nagbalik sa Jezreel sa pagpaayo sang mga pilas nga ginhatag sa iya sang mga Sirianhon sang pagpakig-away niya kay Hazael nga hari sang Siria.) Gani si Jehu nagsiling, “Kon amo ini ang inyo painoino, niyan wala sing bisan sin-o nga papalagyohon kag pagowaon sa banwa sa paglakat sa pagsugid sini sa Jezreel.”" 
2Kings9:16 Niyan si Jehu nagsakay sa kangga, kag nagkadto sa Jezreel, kay si Joram nagahigda didto. Kag si Ocozias nga hari sang Juda nagdulhog sa pagtan-aw kay Joram." 
2Kings9:17 Karon ang manugbantay nagatindug sa torre sa Jezreel, kag nakita niya ang kabon ni Jehu sang nagpakari sia, kag nagsiling, “Ako nakakita sing isa ka kabon.” Kag si Joram nagsiling, “Kuha ka sing isa ka manugkabayo, kag ipadala sa pagsugata sa ila, kag pasilingon sia, ‘Paghidait bala?’”" 
2Kings9:18 Gani may nagkadto nga isa nga nagakabayo sa pagsugata kay Jehu, kag nagsiling, “Amo ini ang ginasiling sang hari, ‘Paghidait bala?’” Kag si Jehu nagsiling, “Ano bala ang labut mo sa paghidait? Liso ka paolihi nakon.” Kag ang manugbantay nagsugid, nga nagasiling, “Ang manugbalita nag-abut sa ila, apang wala sia magbalik.”" 
2Kings9:19 Niyan nagpadala sia sing ikaduha nga nagakabayo, nga nag-abut sa ila, kag nagsiling, “Amo ini ang ginasiling sang hari, ‘Paghidait bala?’” Kag si Jehu nagsabat, “Ano bala ang labut mo sa paghidait? Liso ka paolihi nakon.”" 
2Kings9:20 Liwat ang manugbantay nagsugid, “Sia nag-abut gid sa ila, apang wala magbalik. Kag ang pagpadalagan kaangay sang pagpadalagan ni Jehu nga anak ni Nimsi; kay nagapadalagan sia sing pabuang.”" 
2Kings9:21 Si Joram nagsiling, “Magtakud.” Kag gintakdan nila ang iya kangga. Niyan si Joram nga hari sang Israel kag si Ocozias nga hari sang Juda naggowa, ang tagsa sa iya kangga, kag naggowa sila sa pagsugata kay Jehu, kag nakita sia sa puna ni Nabot nga Jezreelnon." 
2Kings9:22 Kag sang nakita ni Joram si Jehu, nagsiling sia, “Paghidait bala, Jehu?” Sia nagsabat, “Ano bala nga paghidait, samtang nga tama kadamu ang pagkamakihilawason ni Jezabel nga imo iloy kag ang iya mga pagkadiwatahan?”" 
2Kings9:23 Niyan ginpaliso ni Joram ang iya mga kamut kag nalagyo, kag nagsiling kay Ocozias, “May budhi, O Ocozias!”" 
2Kings9:24 Kag si Jehu nagbingat sang iya pana sa iya bug-os nga kusug, kag gin-igo si Joram sa ulut sang iya mga abaga, kag ang baslay naglapus sa iya tagiposoon, kag nag-uy-uy sia sa iya kangga." 
2Kings9:25 Nagsiling si Jehu kay Bidkar nga iya pangolo, “Hakwata, kag ihaboy sia sa puna sang latagon ni Nabot nga Jezreelnon; kay dumduma kon paano nga, sang ako kag ikaw nagsakay sing tingub sa olihi ni Acab nga iya amay, ang Ginoo nagmitlang sini nga polong batok sa iya:" 
2Kings9:26 ‘Sa pagkamatuud nakita ko kahapon ang dugo ni Nabot kag ang dugo sang iya mga anak—nagasiling ang Ginoo —magabalus ako sa imo sa sini nga puna.’ Busa karon kuhaa kag ihaboy sia sa puna, sono sa polong sang Ginoo.”" 
2Kings9:27 Sang nakita ini ni Ocozias nga hari sang Juda, nagpalagyo sia sa dalan sang balay sa katamnan. Kag ginsonod sia ni Jehu, kag nagsiling, “Pilasa man sia sa kangga”; kag ginpilas nila sia sa taklaran sang Gur, nga yara sa luyo sang Jibleam. Kag nagpalagyo sia sa Meguido, kag napatay didto." 
2Kings9:28 Gindala sia sang iya mga alagad sa kangga pakadto sa Jerusalem, kag ginlubung sia sa iya lulubngan upud sang iya mga ginikanan sa banwa ni David." 
2Kings9:29 Sa ikanapulog isa nga tuig ni Joram nga anak ni Acab, nagsugud sa paghari si Ocozias sa ibabaw sang Juda." 
2Kings9:30 Sang nag-abut si Jehu sa Jezreel, nabatian ini ni Jezabel; kag ginduagan niya ang iya mga mata, kag ginpunihan ang iya olo, kag naggawa sa talambuan." 
2Kings9:31 Kag sang nagsulud si Jehu sa gawang, si Jezabel nagsiling, “Paghidait bala, ikaw nga Zimri, manugpatay sang imo agalon?”" 
2Kings9:32 Kag nagtangla sia sang iya nawung nayon sa talambuan, kag nagsiling, “Sin-o bala ang dampig sa akon? Sin-o?” May naggawa sa iya nga duha ukon tatlo ka eunuco." 
2Kings9:33 Nagsiling sia, “Iholog sia.” Gani ginholog nila sia; kag ang iban sang iya dugo nag-asik sa dingding kag sa mga kabayo, kag gintapak nila sia." 
2Kings9:34 Niyan sang nakasulud sia nagkaon sia kag nag-inum; kag nagsiling sia, “Atipana ninyo ining pinakamalaut nga babayi, kag ilubung sia; kay anak sia sang hari.”" 
2Kings9:35 Apang sang nagkadto sila sa paglubung sa iya, wala na sila sing nakita sa iya kondi ang bagol kag ang mga tiil kag ang mga palad sang iya mga kamut." 
2Kings9:36 Sang nagbalik sila kag nagsugid sa iya, nagsiling sia, “Amo ini ang polong sang Ginoo, nga ginpamolong niya paagi sa iya alagad nga si Elias nga Tisbinhon, ‘Sa bahin sang Jezreel kaonon sang mga ido ang unud ni Jezabel." 
2Kings9:37 Kag ang bangkay ni Jezabel manginsubong sang ipot sa kadaygan sang latagon sa bahin sang Jezreel, sa bagay nga indi sila magsiling, Ini amo si Jezabel.’”" 
2Kings10:1 Karon si Acab may kapitoan ka anak nga lalaki sa Samaria. Gani si Jehu nagsulat sing mga sulat, kag ginpadala sa Samaria, sa mga pangolo sang Jezreel, bisan sa mga tigulang, kag sa mga nagbatiti sang mga anak ni Acab, nga nagasiling," 
2Kings10:2 “Niyan karon, sa pag-abut gid sining sulat sa inyo, sa ginatan-aw nga yara sa inyo ang mga anak sang inyo agalon, kag yara sa inyo may mga kangga kag mga kabayo, banwang may pamakud man, kag hinganib," 
2Kings10:3 pangitaa ninyo ang labi gid kaayo kag ang nagakaigo gid nga anak sang inyo agalon kag ibutang sia sa trono sang iya amay, kag pakig-away kamo tungud sa panimalay sang inyo agalon.”" 
2Kings10:4 Apang ginhadlukan sila sing lakas, kag nagsiling, “Yari karon, ang duha ka hari wala makatindug sa atubangan niya; paano bala niyan ang pagtindug ta?”" 
2Kings10:5 Gani ang nagdumala sang panimalay, kag ang nagdumala sang banwa, ang mga tigulang man kag ang mga nagbatiti sang mga bata, nagpadala kay Jehu, nga nagasiling, “Kami imo mga alagad, kag magahimo sang tanan nga isogo mo sa amon. Indi kami maghimo sing hari sang bisan sin-ong tawo; himoa ang maayo sa imo mga mata.”" 
2Kings10:6 Niyan nagsulat sia sa ila sing ikaduha, nga nagasiling, “Kon kamo dampig sa akon, kag kon magpamati kamo sa akon tingug, kuhaa ninyo ang mga olo sang mga tawo nga mga anak nga lalaki sang inyo agalon, kag kari kamo sa akon buwas sa sining tion sa Jezreel.” Karon ang mga anak sang hari, nga kapitoan ka lalaki, upud sa mga dungganon nga mga tawo sang banwa, nga nagbatiti sa ila." 
2Kings10:7 Kag sang pag-abut sang sulat sa ila, ginkuha nila ang mga anak sang hari, kag ginpatay sila, ang kapitoan ka lalaki, kag ginbutang ang ila mga olo sa mga alat, kag ginpadala sila sa iya sa Jezreel." 
2Kings10:8 Sang nag-abut ang manugbalita kag nagsugid sa iya, “Gindala nila ang mga olo sang mga anak sang hari,” sia nagsiling, “Ibutang ninyo sila sa duha ka tumpok sa salamputan sang gawang tubtub sa aga.”" 
2Kings10:9 Niyan sang pagkaaga, naggowa sia, kag nagtindug, kag nagsiling sa bug-os nga katawohan, “Kamo mga matarung. Nagpuhon ako batok sa akon agalon, kag ginpatay sia; apang sin-o bala ang nagpatay sini tanan?" 
2Kings10:10 Kilalaha ninyo karon nga wala sing maholog sa duta sang polong sang Ginoo, nga ginpamolong sang Ginoo nahanungud sa panimalay ni Acab; kay nahimo sang Ginoo ang ginpamolong niya paagi sa iya alagad nga si Elias.”" 
2Kings10:11 Gani ginpatay ni Jehu ang tanan nga nabilin sang panimalay ni Acab sa Jezreel, ang tanan niyang dungganon nga tawo, kag ang tanan niyang abyan nga hanuut, kag ang iya mga sacerdote, tubtub nga wala sia sing ginbilin sa iya." 
2Kings10:12 Niyan nagtindug sia kag nagtaliwan kag nagkadto sa Samaria. Sang didto sia sa balay nga alalotan sang mga manugpahalab sa dalanon," 
2Kings10:13 nasugata ni Jehu ang mga utud ni Ocozias nga hari sang Juda, kag sia nagsiling, “Sin-o bala kamo?” Kag nagsabat sila, “Mga utud kami ni Ocozias, kag nagdulhog kami sa pag-abiabi sa mga anak sang hari kag sa mga anak sang hara.”" 
2Kings10:14 Nagsiling sia, “Dakpa sila nga buhi.” Kag gindakup nila sila nga buhi, kag ginpatay sila sa bobon sang balay nga alalotan, ang kap-atan kag duha ka lalaki, kag wala sia sing ginbilin sa ila." 
2Kings10:15 Kag sang nakataliwan sia didto, nasugata niya si Jonadab nga anak ni Recab nga nagapakari sa pagsugata sa iya; kag gin-abiabi niya sia, kag nagsiling sa iya, “Matarung bala ang imo tagiposoon, subong nga ang akon tagiposoon matarung ayon sa imo tagiposoon?” Kag si Jonadab nagsabat, “Amo gid.” “Kon amo ini, idaho sa akon ang imo kamut.” Gani gindaho niya sa iya ang iya kamut. Kag ginpasaka niya sia upud sa iya sa kangga." 
2Kings10:16 Kag nagsiling sia, “Upud ka sa akon, kag tan-awa ang akon kakugi sa Ginoo.” Gani ginpasakay niya sia sa iya kangga." 
2Kings10:17 Kag sang pag-abut niya sa Samaria, ginpatay niya ang tanan nga nabilin kay Acab sa Samaria, tubtub nga nalaglag niya sila sono sa polong sang Ginoo nga ginpamolong niya kay Elias." 
2Kings10:18 Niyan gintipon sing tingub ni Jehu ang bug-os nga katawohan, kag nagsiling sa ila, “Si Acab nag-alagad sing diotay kay Baal; apang si Jehu magaalagad sa iya sing daku." 
2Kings10:19 Busa karon pakaria sa akon ang tanan nga manalagna ni Baal, ang tanan niyang sumilimba kag ang tanan niyang sacerdote; walay magkulang bisan isa, kay may isa kadaku ako nga halad kay Baal; ang bisan sin-o nga indi magtambong indi sia mabuhi.” Apang ginhimo ini ni Jehu nga may kalalang sa katuyoan nga malaglag niya ang mga sumilimba kay Baal." 
2Kings10:20 Kag si Jehu nagsiling, “Pakabalaan kamo sing isa ka pagtilipon nga maligdong kay Baal.” Gani ginbantala nila ini." 
2Kings10:21 Kag si Jehu nagpadala sa bug-os nga Israel; kag nag-abut ang tanan nga sumilimba ni Baal, sa bagay nga walay nabilin nga tawo nga wala mag-abut. Kag nagsulud sila sa balay ni Baal, kag ang balay ni Baal napuno gikan sa isa ka ukbung tubtub sa isa." 
2Kings10:22 Nagsiling sia sa manugtatap sang mga panapton, “Pagowaa ang mga panapton nga sa tanan nga sumilimba ni Baal.” Gani nagpagowa sia sing mga panapton." 
2Kings10:23 Niyan nagsulud si Jehu kag si Jonadab nga anak ni Recab sa balay ni Baal; kag nagsiling sia sa mga sumilimba ni Baal, “Usisaa, kag tan-awa nga wala diri upud sa inyo sang mga alagad sang Ginoo, kondi ang mga sumilimba lamang ni Baal.”" 
2Kings10:24 Niyan nagsulud sila sa pagdolot sing mga halad kag mga halad-nga-sinonog. Karon si Jehu nagtangdo nga sa iya sing kawaloan ka tawo sa gowa, kag nagsiling, “Kon ang bisan sin-o sang mga tawo nga gindala ko sa inyo mga kamut magpalagyo ang nagapapalagyo sa iya ang iya kabuhi ibaylo tungud sa kabuhi niya.”" 
2Kings10:25 Gani sa gilayon nga nakatapus sia sa pagdolot sang halad-nga-sinonog, si Jehu nagsiling sa manugbantay kag sa mga pangolo, “Sulud kamo kag patyon sila; walay bisan sin-o nga pagowaon.” Gani sang ginpatay nila sila sa sulab sang espada, ang manugbantay kag ang mga pangolo nagpilak sa ila sa gowa kag nagkadto sa banwa sang balay ni Baal" 
2Kings10:26 kag ginpagowa nila ang mga obelisco sa balay ni Baal, kag ginsonog sila." 
2Kings10:27 Kag ginwagawag nila ang haligi ni Baal, kag ginguba ang balay ni Baal, kag ginhimo ini nga palamus-onan nga balay tubtub sining adlaw." 
2Kings10:28 Amo ini ang paglaglag ni Jehu kay Baal gikan sa Israel. 
2Kings10:29 Apang gikan sa mga sala ni Jeroboam nga anak ni Nabat, nga sa ila ginpapakasala niya ang Israel, si Jehu wala magtaliwan sa ila, kon sayoron, ang mga tinday nga baka nga bulawan nga yadto sa Bet-el, kag ang yadto sa Dan." 
2Kings10:30 Kag ang Ginoo nagsiling kay Jehu, “Bangud nga naghimo ka sing maayo sa pagtuman sang matarung sa akon mga mata, kag naghimo sa panimalay ni Acab sono sa tanan nga yari sa akon tagiposoon, ang imo mga anak sang ikap-at nga kaliwatan magalingkod sa trono sang Israel.”" 
2Kings10:31 Apang si Jehu wala magsapak sa paglakat sa kasogoan sang Ginoo ang Dios sang Israel sa bug-os niyang tagiposoon; wala sia magtaliwan gikan sa mga sala ni Jeroboam, nga sa ila ginpapakasala niya ang Israel." 
2Kings10:32 Sa sadtong mga adlaw ang Ginoo nagsugud sa pag-utud gikan sa Israel. Si Hazael naglandas sa ila sa tanan nga ginsakpan sang Israel: 
2Kings10:33 kutub sa Jordan pa sidlangan, ang bug-os nga duta sang Galaad, ang mga Gadhanon, kag ang mga Rubenhon, kag ang mga Manasinhon, kutub sa Aroer, nga sa ubay sang nalupyakan sang Arnon, nga amo, ang Galaad kag Basan." 
2Kings10:34 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Jehu, kag ang tanan nga ginhimo niya, kag ang bug-os niyang gahum, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Israel?" 
2Kings10:35 Gani si Jehu nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag ginlubung nila sia sa Samaria. Kag naghari nga tal-us niya si Joacaz nga iya anak." 
2Kings10:36 Ang tion nga naghari si Jehu sa ibabaw sang Israel sa Samaria duha ka pulo kag walo ka tuig. 
2Kings11:1 Karon sang nakita ni Atalia nga iloy ni Ocozias nga ang iya anak patay na, nagtindug sia kag ginlaglag ang bug-os nga panimalay nga harianon." 
2Kings11:2 Apang si Josaba, ang babaying anak ni Hari Joram, ang babayi nga utud ni Ocozias, nagkuha kay Joas nga lalaking anak ni Ocozias, kag ginkawat sia gikan sa tunga sang mga anak sang hari nga ginpamatay, sia kag ang iya sisiwa kag ginbutang sila sa hulut nga higdaan. Sa amo gintago sia gikan kay Atalia, sa bagay nga wala sia mapatay;" 
2Kings11:3 kag gintago sia upud sa iya sa balay sang Ginoo sing anum ka tuig, samtang nga si Atalia naghara sa ibabaw sang duta." 
2Kings11:4 Apang sa ikapitong tuig nagpadala si Joiada kag nagkuha sang mga pangolo sang ginatus sang mga Carinhon kag sang manugbantay, kag gindala sila sa iya sa balay sang Ginoo; kag nagpakigkatipan sia sa ila kag ginpasumpa sila sa balay sang Ginoo, kag ginpakita sa ila ang lalaking anak sang hari." 
2Kings11:5 Kag nagsogo sia sa ila, “Ini amo ang butang nga inyo himoon: ang ikatlong bahin sa inyo nga nagasulud sa adlaw nga inugpahuway kag nagabantay sang balay sang hari" 
2Kings11:6 (ang isa ka ikatlong bahin didto sila sa gawang nga Sur kag ang isa ka ikatlong bahin sa gawang sa likod sang mga manugbantay), sa amo magbantay kamo sang balay kag manginkaupangan;" 
2Kings11:7 kag ang duha ka kabon sa inyo, ang tanan nga nagagowa sa adlaw nga inugpahuway, kag nagabantay sang balay sang Ginoo sa palibut sang hari," 
2Kings11:8 libutan ninyo ang hari sing bug-os, nga ang tagsa ka tawo may iya nga hinganiban sa iya kamut; kag ang nagasulud sa mga kubay nga napaagisud patyon sia. Mag-upud kamo sa hari kon maggowa sia kag kon magsulud sia.”" 
2Kings11:9 Ang mga pangolo sang ginatus naghimo sang tanan sono sa ginsogo ni Joiada nga sacerdote, kag nagkuha ang tagsa ka tawo sang iya mga tawo nga magasulud sa adlaw nga inugpahuway, upud sa ila nga magagowa sa adlaw nga inugpahuway, kag nagkadto kay Joiada nga sacerdote." 
2Kings11:10 Kag ginhatag sang sacerdote sa mga pangolo sang ginatus ang mga bangkaw kag ang mga taming nga iya anay ni Hari David, nga didto sa balay sang Ginoo;" 
2Kings11:11 kag ang manugbantay nagtindug, ang tagsa ka tawo may iya nga hinganiban sa iya kamut, kutub sa kilid nga too sang balay tubtub sa kilid nga wala sang balay, sa ubay sang halaran kag sang balay, sa luyo sang hari palibut." 
2Kings11:12 Niyan gindala niya sa gowa ang anak sang hari, kag ginbutang sa iya ang purungpurung, kag ginhatag sa iya ang pagpamatuud; kag ginhimo nila sia nga hari, kag ginhaplas sia; kag nagpamalakpak sila, kag nagsiling, “Mabuhi ang hari!”" 
2Kings11:13 Sang nabatian ni Atalia ang ginahud sang manugbantay kag sang katawohan, nagkadto sia sa katawohan sa sulud sang balay sang Ginoo;" 
2Kings11:14 kag sang nagtolok sia, ang hari nagatindug sa luyo sang haligi, sono sa kinabatasan, kag ang mga pangolo kag ang mga budyong sa luyo sang hari, kag ang bug-os nga katawohan sang duta nagkasadya kag nagpatonog sing mga budyong. Kag si Atalia nagkusnit sang iya mga panapton, kag nagsinggit, “Budhi! budhi!”" 
2Kings11:15 Niyan si Joiada nga sacerdote nagsogo sa mga pangolo sang ginatus nga ginpadumala sang kasoldadosan, “Pagowaa ninyo sia nga napatunga sa mga kubay; kag ang nagasonod sa iya patyon sa espada.” Kay ang sacerdote nagsiling, “Dili sia pagpatyon sa balay sang Ginoo.”" 
2Kings11:16 Gani naghawa sila sa iya; kag nag-agi sia sa dalan nga alagyan sang mga kabayo pakadto sa balay sang hari, kag ginpatay sia didto." 
2Kings11:17 Kag si Joiada naghimo sing katipan sa tunga sang Ginoo kag sang hari kag sang katawohan, nga manginkatawohan sila sang Ginoo; sa tunga sang hari man kag sang katawohan." 
2Kings11:18 Niyan ang bug-os nga katawohan sang duta nagkadto sa balay ni Baal, kag ginguba nila ini; ginwagwag nila sing bug-os gid ang iya mga halaran kag ang iya mga larawan, kag ginpatay si Matan nga sacerdote ni Baal sa atubangan sang mga halaran. Kag ang sacerdote nagtangdo sing mga manugdumala sa balay sang Ginoo." 
2Kings11:19 Kag ginkuha niya ang mga pangolo sang ginatus, ang mga Carinhon, ang mga manugbantay, kag ang bug-os nga katawohan sang duta; kag ginpadulhog nila ang hari gikan sa balay sang Ginoo, nga nagasulud sa balay sang hari paagi sa dalan sang gawang sang manugbantay. Kag naglingkod si Jehoas sa trono sang mga hari." 
2Kings11:20 Gani ang bug-os nga katawohan sang duta nagkasadya; kag ang banwa naglinong sa tapus ginpatay si Atalia sa espada sa balay sang hari. 
2Kings11:21 Si Jehoas nagsugud sa paghari sang pito ka tuig sia. 
2Kings12:1 Sa ikapitong tuig ni Jehu nagsugud sa paghari si Jehoas, kag naghari sia sing kap-atan ka tuig sa Jerusalem. Ang ngalan sang iya iloy si Sibia sang Beer-seba." 
2Kings12:2 Kag si Jehoas naghimo sang matarung sa mga mata sang Ginoo sa tanan nga adlaw, bangud nga gintudloan sia ni Joiada nga sacerdote." 
2Kings12:3 Apang wala makuha ang mataas nga mga duug; ang katawohan naghalad kag nagsonog pa sing incienso sa mga duug nga mataas. 
2Kings12:4 Si Jehoas nagsiling sa mga sacerdote, “Ang tanan nga cuarta sang mga butang nga balaan nga ginsulud sa balay sang Ginoo, sa cuarta nga nagalakat—ang cuarta sang mga tawo nga ginpabili sa tagsa ka tawo sa ila —kag ang tanan nga cuarta nga nagagikan sa tagiposoon sang bisan sin-ong tawo sa pagdala sa balay sang Ginoo," 
2Kings12:5 batonon ini sang mga sacerdote nga sa ila, ang tagsa ka tawo gikan sa iya kilala; kag kaayohon nila ang mga bulwang sang balay bisan diin makita ang bulwang.”" 
2Kings12:6 Apang sang tuig nga ikaduha ka pulo kag tatlo ni Hari Jehoas wala mapakaayo sang mga sacerdote ang mga bulwang sang balay. 
2Kings12:7 Niyan gintawag ni Hari Jehoas ang sacerdote nga si Joiada kag ang iban nga mga sacerdote kag nagsiling sa ila, “Ngaa bala nga wala ninyo pagkaayoha ang mga bulwang sang balay? Busa karon dili na kamo magbaton sing cuarta sa inyo mga kilala, kondi ihatag ninyo ini nga sa pagkaayo sang mga bulwang sang balay.”" 
2Kings12:8 Gani ang mga sacerdote nagsugut nga indi na sila magbaton sing cuarta gikan sa katawohan, ukon magpakaayo sang mga bulwang sang balay." 
2Kings12:9 Niyan si Joiada nga sacerdote nagkuha sing kaban, kag nagboho sa takup sini, kag ginbutang ini sa luyo sang halaran sa too nga kilid kon magsulud sa balay sang Ginoo; kag ang mga sacerdote nga nagbantay sa atangan nagbutang sa sini sing tanan nga cuarta nga ginsulud sa balay sang Ginoo." 
2Kings12:10 Kag sang nakita nila nga may madamu na nga cuarta sa kaban, nagtaklad ang escriba sang hari kag ang pinakamataas nga sacerdote kag ginbutang nila sa mga puyo kag gin-isip ang cuarta nga nakita sa balay sang Ginoo." 
2Kings12:11 Niyan ang cuarta nga natimbang ginhatag nila sa mga kamut sang naghimo sang buluhaton nga gintulinan sang balay ang Ginoo; kag ginbayad ini sa mga panday kag sa mga manugpatindug nga naghimo sang balay sang Ginoo," 
2Kings12:12 kag sa mga cantero kag sa mga manugbasbas sing bato, kag sa pagbakal sing tablon kag sang bato nga binasbasan sa pagpakaayo sang mga bulwang sang balay sang Ginoo, kag sa tanan nga hinguyangon sa pagkaayo sang balay." 
2Kings12:13 Apang gikan sa cuarta nga ginsulud sa balay sang Ginoo walay nahimo nga sa balay sang Ginoo nga mga tagayan nga pilak, mga inugsugi, mga batiya, mga budyong, bisan anong gamit nga bulawan, ukon mga gamit nga pilak," 
2Kings12:14 kay ginhatag nila yadto sa mga naghimo sang buluhaton kag sa sina ginkaayo nila ang balay sang Ginoo. 
2Kings12:15 Labut pa wala nila pagpangayoi sing isip ang mga tawo nga sa ila kamut gintugyan nila ang cuarta sa paghatag sa ila nga naghimo sang buluhaton, kay naghisayo sila sing matutum." 
2Kings12:16 Ang cuarta tungud sa mga halad-sa-paglapas kag ang cuarta tungud sa mga halad-nga-sa-sala wala madala sa balay sang Ginoo; ini iya sang mga sacerdote. 
2Kings12:17 Sa sadtong tion nagtaklad si Hazael nga hari sang Siria kag nagpakig-away batok sa Gat, kag gin-agaw ini. Apang sang si Hazael nagpahamtang sang iya nawung sa pagtaklad sa Jerusalem," 
2Kings12:18 ginkuha ni Jehoas nga hari sang Juda ang tanan nga mga butang nga balaan nga ginhalad ni Josafat kag ni Joram kag ni Ocozias, nga iya mga ginikanan, nga mga hari sang Juda, kag ang iya kaugalingon nga balaan nga mga butang, kag ang bug-os nga bulawan nga nakita sa mga bahandi sang balay sang Ginoo kag sa balay sang hari, kag ginpadala ini kay Hazael nga hari sang Siria. Niyan naghalin si Hazael sa Jerusalem." 
2Kings12:19 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Joas, kag ang tanan nga ginhimo niya, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Juda?" 
2Kings12:20 Ang iya mga alagad nagtindug, kag nagpuhon, kag nagpatay kay Joas sa balay sang Millo, sa dalanon nga nagapadulhog sa Sila." 
2Kings12:21 Si Josacar nga anak ni Simeat kag si Josabad nga anak ni Somer, nga iya mga alagad, nagbuno sa iya, kag sia napatay. Kag ginlubung nila sia upud sa iya mga ginikanan sa banwa ni David, kag naghari nga tal-us niya si Amasias nga iya anak nga lalaki." 
2Kings13:1 Sa ikaduha ka pulo kag tatlo nga tuig ni Joas nga anak ni Ocozias, hari sang Juda, nagsugud sa paghari si Joacas nga anak ni Jehu sa Israel sa Samaria, kag naghari sia sing napulog pito ka tuig." 
2Kings13:2 Ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo, kag nagsonod sa mga sala ni Jeroboam nga anak ni Nabat, nga sa ila ginpapakasala niya ang Israel; wala sia magtaliwan gikan sa ila." 
2Kings13:3 Kag ang kaakig sang Ginoo nagsingkal batok sa Israel, kag gintugyan niya sila sing dayon sa kamut ni Hazael nga hari sang Siria kag sa kamut ni Ben-hadad nga anak ni Hazael." 
2Kings13:4 Niyan si Joacas nagpakilooy sa Ginoo, kag ang Ginoo nagpamati sa iya; kay nakita niya ang pagpigus sang Israel, kon paano nga ginpigus sila sang hari sang Siria." 
2Kings13:5 (Busa ang Ginoo naghatag sing manluluwas sa Israel, sa bagay nga naluwas sila sa idalum sang kamut sang mga Sirianhon; kag ang katawohan sang Israel nagpuyo sa ila mga layanglayang subong sang una nga tion." 
2Kings13:6 Walay sapayan wala sila magtaliwan sa mga sala sang panimalay ni Jeroboam, nga sa ila ginpapakasala niya ang Israel, kondi naglakat sa ila; kag nagpabilin ang Ashera man sa Samaria.)" 
2Kings13:7 Kay wala sia sing ginbilin nga mga tawo kay Joacas kondi kalim-an ka manugkabayo kag napulo ka kangga kag napulo ka libo ka tawo nga manuglakat; kay ang hari sang Siria naglaglag sa ila kag naghimo sa ila kaangay sang yab-ok sa paglinas. 
2Kings13:8 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Joacas kag ang tanan nga ginhimo niya, kag ang iya gahum, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Israel?" 
2Kings13:9 Gani si Joacas nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag ginlubung nila sia sa Samaria; kag naghari sa tal-us niya si Joas nga iya anak nga lalaki." 
2Kings13:10 Sa ikakatloan kag pito nga tuig ni Joas nga hari sang Juda nagsugud sa paghari si Jehoas nga anak ni Joacas sa Israel sa Samaria, kag naghari sing napulog anum ka tuig." 
2Kings13:11 Ginhimo man niya ang malaut sa itololok sang Ginoo; wala sia magbiya sa tanan nga sala ni Jeroboam nga anak ni Nabat, nga sa ila ginpapakasala niya ang Israel, kondi naglakat sia sa ila." 
2Kings13:12 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Joas, kag ang tanan nga ginhimo niya, kag ang iya kagamhanan nga ginpakig-away niya kay Amasias nga hari sang Juda, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Israel?" 
2Kings13:13 Gani si Joas nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag naglingkod si Jeroboam sa iya trono; kag si Joas ginlubung sa Samaria upud sa mga hari sang Israel." 
2Kings13:14 Karon si Eliseo nagmasakit sa iya balatian nga iya kinamatay, kag nagdulhog sa iya si Joas nga hari sang Israel, kag naghibi sa iya, kag nagsiling, “Amay ko, amay ko! Ang mga kangga sang Israel kag iya mga manugkabayo!”" 
2Kings13:15 Kag nagsiling sa iya si Eliseo, “Kuha ka sing pana kag mga baslay”; gani nagdala sia sa iya sing pana kag mga baslay." 
2Kings13:16 Niyan si Eliseo nagsiling sa hari sang Israel, “Ibutang ang imo kamut sa pana”; kag ginbutang niya ang iya kamut. Kag ginbutang ni Eliseo ang iya mga kamut sa ibabaw sang mga kamut sang hari." 
2Kings13:17 Kag nagsiling sia, “Buksi ang talambuan nayon sa sidlangan”; kag ginbuksan niya ini. Niyan si Eliseo nagsiling, “Pana ka”; kag nagpana sia. Kag nagsiling si Eliseo, “Baslay sang Ginoo sang pagdaug, bisan ang baslay sang pagdaug sa Siria! Kay daugon mo ang mga Sirianhon sa Afec tubtub nga mapapas mo sila.”" 
2Kings13:18 Kag nagsiling sia, “Kuhaa ang mga baslay”; kag ginkuha niya sila. Kag nagsiling sia sa hari sang Israel, “Ibuno sa duta”; kag ginbuno niya sing makatlo, kag nag-untat." 
2Kings13:19 Niyan ang tawo sang Dios nagsingkal sa iya, kag nagsiling, “Dapat mo kuntani ginbuno sing makalima ukon makan-um; niyan madaug mo kuntani ang Siria tubtub nga mapapas sia, apang karon daugon mo sa makatlo lamang ang Siria.”" 
2Kings13:20 Gani napatay si Eliseo, kag ginlubung sia nila. Karon ang mga kabon sang mga Moabnon naggubat sang duta sa pagsugud sang tuig." 
2Kings13:21 Kag sang nagalubung sila sing tawo, yari karon, nakakita sila sing kabon kag ginbolhog nila ang tawo sa lulubngan ni Eliseo; kag sa gilayon nga nakatandug ang tawo sang mga tul-an ni Eliseo, naumpawan sia, kag nagtindug sa iya mga tiil." 
2Kings13:22 Karon si Hazael nga hari sang Siria nagpigus sang Israel sa bug-os nga mga adlaw ni Joacas. 
2Kings13:23 Apang ang Ginoo nagmaayohon sa ila kag nalooy sa ila, kag nagtamud sa ila, bangud sang iya katipan kay Abraham, kay Isaac, kag kay Jacob, kag indi buut maglaglag sa ila; ukon magsikway sia sa ila gikan sa atubangan niya tubtub karon." 
2Kings13:24 Sang napatay si Hazael nga hari sang Siria, naghari nga tal-us niya si Ben-hadad nga iya anak." 
2Kings13:25 Niyan si Jehoas nga anak ni Joacas nagbawi gikan sa kamut ni Ben-hadad nga anak ni Hazael sang kabanwaanan nga gin-agaw niya sa kamut ni Joacas nga iya amay tungud sa inaway. Makatlo sia daugon ni Joas kag mabawi ang mga kabanwaanan sang Israel. 
2Kings14:1 Sa ikaduha nga tuig ni Joas nga anak ni Joacas nga hari sang Israel nagsugud sa paghari si Amasias nga anak ni Joas, hari sang Juda." 
2Kings14:2 Sia nagsugud sa paghari sang duha ka pulo kag lima ka tuig sia, kag naghari sia sing duha ka pulo kag siam ka tuig sa Jerusalem. Ang ngalan sang iya iloy si Joadan sang Jerusalem." 
2Kings14:3 Kag ginhimo niya ang matarung sa mga mata sang Ginoo, apang indi kaangay kay David nga iya amay; naghimo sia sono sa tanan nga nahimo ni Joas nga iya amay." 
2Kings14:4 Apang ang mataas nga mga duug wala makuha; ang katawohan naghalad pa kag nagsonog sing incienso sa mataas nga mga duug. 
2Kings14:5 Kag sa gilayon nga napalig-on ang ginharian sa iya kamut ginpatay niya ang iya mga alagad nga nagpatay sang hari nga iya amay. 
2Kings14:6 Apang wala niya pagpatya ang mga anak sang mga manugpatay; sono sa nasulat sa tolon-an sang kasogoan ni Moises, sono sa ginsogo sang Ginoo, “Ang mga ginikanan dili pagpatyon tungud sa kabataan, ukon ang kabataan patyon tungud sa ginikanan; kondi ang tagsa ka tawo mapatay tungud sa iya kaugalingon nga sala.”" 
2Kings14:7 Ginpatay niya gikan sa Edom ang napulo ka libo sa Nalupyakan sang Asin kag gin-agaw ang Sela sa inaway, kag ginhingalanan ini Jocteel, tubtub sini nga adlaw." 
2Kings14:8 Niyan si Amasias nagpadala sing mga manugbalita kay Jehoas, ang anak ni Joacas nga anak ni Jehu, hari sang Israel, nga nagasiling, “Kari, magkitaay kita sa nawung.”" 
2Kings14:9 Kag si Jehoas nga hari sang Israel nagpadala sing polong kay Amasias nga hari sang Juda, “Ang talongon nga yara sa Libano nagpadala sa cedro nga yara sa Libano, nga nagasiling, ‘Ipaasawa ang imo anak nga babayi sa akon anak nga lalaki’; kag may nag-agi nga sapat nga talonon nga yara sa Libano kag gintapak ang talongon." 
2Kings14:10 Sa pagkamatuud gindaug mo ang Edom, kag ang imo tagiposoon nagpakataas sa imo. Magkalipay ka sini, kag magpabilin sa puluy-an; kay ngaa bala naghilabut ka sa imo kahalitan agud nga maholog ka, ikaw kag ang Juda upud sa imo?”" 
2Kings14:11 Apang si Amasias indi buut magpamati. Gani nagtaklad si Jehoas nga hari sang Israel, kag sia kag si Amasias nga hari sang Juda nagkitaay sa nawung sa Bet-semes, nga naigo sa Juda." 
2Kings14:12 Kag ang Juda natam-an sa atubangan sang Israel, kag nagpalagyo sila ang tagsa ka tawo sa iya layanglayang." 
2Kings14:13 Kag si Jehoas nga hari sang Israel nagdakup sa Bet-semes kay Amasias nga hari sang Juda, ang anak ni Jehoas, nga anak ni Ocozias, kag nag-abut sa Jerusalem, kag ginwagwag ang kuta sang Jerusalem kutub sa gawang sang Efraim tubtub sa gawang sa pamusud, apat ka gatus ka maniko." 
2Kings14:14 Kag ginkuha niya ang tanan nga bulawan kag pilak, kag ang tanan nga suludlan nga nakita sa balay sang Ginoo kag sa mga bahandi sang balay sang hari, ang mga inugpalig-on man, kag nagbalik sa Samaria." 
2Kings14:15 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Jehoas nga ginhimo niya, kag ang iya kagamhanan, kag kon paano ang pagpakig-away niya kay Amasias nga hari sang Juda, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Israel?" 
2Kings14:16 Kag si Jehoas nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag ginlubung sa Samaria upud sa mga hari sang Israel; kag naghari nga tal-us niya si Jeroboam nga iya anak." 
2Kings14:17 Si Amasias nga anak ni Joas, nga hari sang Juda, nagkabuhi sing napulo kag lima ka tuig sa tapus nga napatay si Jehoas nga anak ni Joacas, nga hari sang Israel." 
2Kings14:18 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Amasias, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Juda?" 
2Kings14:19 Kag nagpuhon sila batok sa iya sa Jerusalem, kag nagpalagyo sia sa Laquis. Apang ginpaapasan nila sa Laquis, kag ginpatay sia didto." 
2Kings14:20 Kag ginlulan nila sia sa mga kabayo; kag ginlubung sia sa Jerusalem upud sa iya mga ginikanan sa banwa ni David. 
2Kings14:21 Kag ang bug-os nga katawohan sang Juda nagkuha kay Azarias, nga nagapanuigon sing napulo kag anum ka tuig, kag ginhimo sia nga hari sa tal-us ni Amasias nga iya amay." 
2Kings14:22 Ginpatindug niya ang Elat kag gin-uli ini sa Juda, sa tapus nga ang hari nagtolog upud sa iya mga ginikanan." 
2Kings14:23 Sa ikanapulo kag lima nga tuig ni Amasias nga anak ni Joas nga hari sang Juda nagsugud sa paghari sa Samaria si Jeroboam nga anak ni Joas nga hari sang Israel, kag naghari sing kap-atan kag isa ka tuig." 
2Kings14:24 Kag ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo; wala sia magbiya sa tanan nga sala ni Jeroboam nga anak ni Nabat, nga sa ila ginpapakasala niya ang Israel." 
2Kings14:25 Gin-uli niya ang dulunan sang Israel kutub sa salamputan sang Hamat tubtub sa Dagat sang Araba, sono sa polong sang Ginoo, ang Dios sang Israel, nga ginpamolong niya tungud sa iya alagad nga manalagna nga si Jonas nga anak ni Amitai, nga taga-Gat-hefer." 
2Kings14:26 Kay nakita sang Ginoo ang kapipit-an sang Israel nga tama kapait, kay wala gid sing nabilin, binukut ukon layaw, kag wala gid sing bisan sin-o nga kabulig tungud sa Israel." 
2Kings14:27 Apang ang Ginoo wala magsiling nga panason niya ang ngalan sang Israel gikan sa idalum sang langit, kondi ginluwas niya sila tungud sa kamut ni Jeroboam nga anak ni Joas." 
2Kings14:28 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Jeroboam, kag ang tanan nga ginhimo niya, kag ang iya kagamhanan, kon paano ang pag-away niya, kag kon paano ang pagbawi niya tungud sa Israel sang Damasco kag sang Hamat, nga naigo anay sa Juda, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Israel?" 
2Kings14:29 Kag si Jeroboam nagtolog upud sa iya mga ginikanan, upud sa mga hari sang Israel, kag naghari nga tal-us niya si Zacarias nga iya anak." 
2Kings15:1 Sa ikaduha ka pulo kag pito nga tuig ni Jeroboam nga hari sang Israel nagsugud sa paghari si Azarias nga anak ni Amasias nga hari sang Juda. 
2Kings15:2 Napulo kag anum ka tuig sia sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sa Jerusalem sing kalim-an kag duha ka tuig. Ang ngalan sang iya iloy si Jecolia nga taga-Jerusalem." 
2Kings15:3 Kag ginhimo niya ang matarung sa mga mata sang Ginoo, sono sa tanan nga nahimo ni Amasias nga iya amay." 
2Kings15:4 Apang wala makuha ang mataas nga mga duug; ang katawohan naghalad kag nagsonog pa sing mga incienso sa mataas nga mga duug. 
2Kings15:5 Kag ginsakit sang Ginoo ang hari, sa bagay nga nangin-aroon sia tubtub sa adlaw sang iya kamatayon, kag nagpuyo sia sa napain nga balay. Kag si Joatam nga anak sang hari naggahum sa panimalay, nga nagahukom sang katawohan sang duta." 
2Kings15:6 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Azarias, kag ang tanan nga ginhimo niya, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Juda?" 
2Kings15:7 Kag si Azarias nagtolog upud sang iya mga ginikanan, kag ginlubung nila sia upud sa iya mga ginikanan sa banwa ni David, kag si Joatam nga iya anak naghari nga tal-us niya." 
2Kings15:8 Sa ikakatloan kag walo nga tuig ni Azarias nga hari sang Juda si Zacarias nga anak ni Jeroboam naghari sa ibabaw sang Israel sa Samaria sing anum ka bulan. 
2Kings15:9 Kag ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo, subong sang nahimo sang iya mga ginikanan. Wala sia magbiya sa mga sala ni Jeroboam nga anak ni Nabat, nga sa ila ginpapakasala niya ang Israel." 
2Kings15:10 Si Sallum nga anak ni Jabes nagpuhon batok sa iya, kag ginpilas sia sa atubangan sang katawohan, kag ginpatay sia, kag naghari nga tal-us niya." 
2Kings15:11 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Zacarias, yari karon, nasulat sila sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Israel." 
2Kings15:12 (Amo ini ang polong sang Ginoo nga ginpamolong kay Jehu, “Ang imo mga anak tubtub sa ikap-at nga kaliwatan magalingkod sa trono sang Israel.” Kag amo ini ang nahanabu.)" 
2Kings15:13 Si Sallum nga anak ni Jabes nagsugud sa paghari sa ikakatloan kag siam nga tuig ni Uzias nga hari sang Juda, kag naghari sia sing isa ka bulan sa Samaria." 
2Kings15:14 Niyan si Menahen nga anak ni Gadi nagtaklad gikan sa Tirsa kag nagsulud sa Samaria, kag ginpilas si Sallum nga anak ni Jabes sa Samaria kag ginpatay sia, kag naghari nga tal-us niya." 
2Kings15:15 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Sallum, kag ang iya puhon nga ginpadugi, yari karon, nasulat sila sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Israel." 
2Kings15:16 Niyan ginlaglag ni Menahen ang Tipsa kag ang tanan nga yadto sa iya kag ang iya mga ginsakpan kutub sa Tirza; bangud nga wala nila sia pagbuksi, busa ginlaglag niya ini, kag gingayhab niya ang tanan nga babayi nga nagabusung didto." 
2Kings15:17 Sa ikakatloan kag siam nga tuig ni Azarias nga hari sang Juda nagsugud sa paghari sa Israel si Menahen nga anak ni Gadi, kag naghari sia sing napulo ka tuig sa Samaria." 
2Kings15:18 Kag ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo; wala sia magbiya sa tanan niya nga adlaw sa mga sala ni Jeroboam nga anak ni Nabat, nga sa ila ginpapakasala niya ang Israel." 
2Kings15:19 May nag-abut batok sa duta nga si Pul nga hari sang Asiria; kag naghatag si Menahen kay Pul sing isa ka libo ka talanton nga pilak, agud nga mag-upud sa iya ang iya kamut sa pagpalig-on sang ginharian sa iya kamut." 
2Kings15:20 Ginpabuhis sing cuarta ni Menahen ang Israel, bisan ang tanan nga gamhanan nga tawo nga manggaranon, sa tagsa ka tawo kalim-an ka siclo nga pilak, nga ihatag sa hari sang Asiria. Gani ang hari sang Asiria nagpauli, kag wala magpabilin didto sa duta." 
2Kings15:21 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Menahen, kag ang tanan nga ginhimo niya, wala bala masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Israel?" 
2Kings15:22 Kag si Menahen nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag naghari nga tal-us niya si Pecaya nga iya anak nga lalaki." 
2Kings15:23 Sa ikakalim-an nga tuig ni Azarias nga hari sang Juda nagsugud sa paghari sa ibabaw sang Israel sa Samaria si Pecaya nga anak ni Menahen, kag naghari sing duha ka tuig." 
2Kings15:24 Kag ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo; wala sia magbiya sa mga sala ni Jeroboam nga anak ni Nabat, nga sa ila ginpapakasala niya ang Israel." 
2Kings15:25 Kag si Peca nga anak ni Remalias, nga iya pangolo, nagpuhon batok sa iya kag gingubat sia sa Samaria, sa palacio sang balay sang hari, upud ni Argob kag ni Arye, kag upud sa iya ang kalim-an ka tawo sang mga Galaadnon; ginpatay niya sia, kag naghari nga tal-us niya." 
2Kings15:26 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Pecaya, kag ang tanan nga ginhimo niya, yari karon, nasulat sila sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Israel." 
2Kings15:27 Sa ikakalim-an kag duha nga tuig ni Azarias nga hari sang Juda nagsugud sa paghari sa ibabaw sang Israel sa Samaria si Peca nga anak ni Remalias, kag naghari sing duha ka pulo ka tuig." 
2Kings15:28 Kag ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo; wala sia magbiya sa mga sala ni Jeroboam nga anak ni Nabat, nga sa ila ginpapakasala niya ang Israel." 
2Kings15:29 Sa mga adlaw ni Peca nga hari sang Israel nag-abut si Tiglat-peleser nga hari sang Asiria kag gin-agaw ang Ijon, Abel-bet-maaca, Janoa, Cades, Hazor, Galaad, kag Galilea, ang bug-os nga duta sang Neftali; kag gindala niya sila nga bihag sa Asiria." 
2Kings15:30 Niyan si Oseas nga anak ni Ela nagpuhon batok kay Peca nga anak ni Remalias, kag nagpilas sa iya, kag nagpatay sa iya, kag naghari sia nga tal-us niya, sa ikaduha ka pulo nga tuig ni Joatam nga anak ni Uzias." 
2Kings15:31 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Peca, kag ang tanan nga ginhimo niya, yari karon, nasulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Israel." 
2Kings15:32 Sa ikaduha nga tuig ni Peca nga anak ni Remalias, nga hari sang Israel, nagsugud sa paghari si Joatam nga anak ni Uzias, nga hari sang Juda." 
2Kings15:33 Nagsugud sia sa paghari sang duha ka pulo kag lima ka tuig sia, kag naghari sia sing napulo kag anum ka tuig sa Jerusalem. Ang ngalan sang iya iloy si Jerusa nga anak ni Sadoc." 
2Kings15:34 Kag naghimo sia sang matarung sa mga mata sang Ginoo, naghimo sia sono sa tanan nga ginhimo sang iya amay nga si Uzias." 
2Kings15:35 Wala sing sapayan ang mga mataas nga duug wala makuha; ang katawohan naghalad kag nagsonog pa sing incienso sa mataas nga mga duug. Nagpatindug sia sang naibabaw nga gawang sang balay sang Ginoo. 
2Kings15:36 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Joatam, kag ang tanan nga ginhimo niya, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Juda?" 
2Kings15:37 Sa sadto nga mga adlaw nagsugud ang Ginoo sa pagpadala batok sa Juda kay Resin nga hari sang Siria kag kay Peca nga anak ni Remalias. 
2Kings15:38 Si Joatam nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag ginlubung upud sa iya mga ginikanan sa banwa ni David nga iya amay; kag naghari nga tal-us niya si Acaz nga iya anak." 
2Kings16:1 Sa ikanapulo kag pito nga tuig ni Peca nga anak ni Remalias, nagsugud sa paghari si Acaz nga anak ni Joatam nga hari sang Juda." 
2Kings16:2 Nagsugud sa paghari si Acaz sang duha ka pulo ka tuig sia, kag naghari sia sing napulo kag anum ka tuig sa Jerusalem. Kag wala sia maghimo sang matarung sa mga mata sang Ginoo nga iya Dios, kaangay kay David nga iya amay," 
2Kings16:3 apang naglakat sia sa dalanon sang mga hari sang Israel. Hoo, ginpaagi niya ang iya anak nga lalaki sa kalayo, sono sa mga kangil-aran sang mga pungsud nga ginsobol sang Ginoo gikan sa atubangan sang katawohan sang Israel." 
2Kings16:4 Kag sia naghalad kag nagsonog sing incienso sa mataas nga mga duug, kag sa ibabaw sang mga kabakoloran, kag sa idalum sang tagsa ka kahoy nga hilaw." 
2Kings16:5 Niyan si Resin nga hari sang Siria kag si Peca nga anak ni Remalias, nga hari sang Israel, nagtaklad sa pagpakig-away sa Jerusalem, kag ginkibon nila si Acaz apang indi makadaug sa iya." 
2Kings16:6 Sa sadto nga tion si Resin nga hari sang Siria nagbawi sang Elat tungud sa Siria, kag ginsobol ang mga Judio gikan sa Elat; kag ang mga Sirianhon nag-abut sa Elat, kag nagpuyo didto tubtub sini nga adlaw." 
2Kings16:7 Gani si Acaz nagpadala sing mga manugbalita kay Tiglat-peleser nga hari sang Asiria, nga nagasiling, “Ako imo alagad kag imo anak nga lalaki. Taklad ka, kag luwasa ako sa kamut sang hari sang Siria kag sa kamut sang hari sang Israel, nga nagtindug batok sa akon.”" 
2Kings16:8 Si Acaz nagkuha sang pilak kag bulawan nga nakita sa balay sang Ginoo kag sa mga bahandi sang balay sang hari, kag nagpadala sini nga dolot sa hari sang Asiria." 
2Kings16:9 Kag ang hari sang Asiria nagpamati sa iya; nagtaklad ang hari sang Asiria batok sa Damasco, kag gin-agaw ini, kag gindala nga bihag ang katawohan sini sa Kir, kag ginpatay si Resin." 
2Kings16:10 Sang nagkadto si Hari Acaz sa Damasco sa pagsugata kay Tiglat-peleser nga hari sang Asiria, nakita niya ang halaran nga yadto sa Damasco. Kag ginpadala ni Hari Acaz kay Urias nga sacerdote ang dagway sang halaran, kag ang huwaran sini, sono sa tanan nga pagbuhat sini." 
2Kings16:11 Kag si Urias nga sacerdote nagpatindug sing halaran; sono sa tanan nga ginpadala ni Hari Acaz gikan sa Damasco amo ang ginhimo ni Urias nga sacerdote sa wala pa mag-abut si Hari Acaz gikan sa Damasco. 
2Kings16:12 Kag sang nag-abut ang hari gikan sa Damasco, nakita sang hari ang halaran. Niyan nagpalapit ang hari sa halaran, kag naghalad sa ibabaw sini," 
2Kings16:13 kag ginsonog niya ang iya halad-nga-sinonog kag ang iya halad-nga-kalan-on, kag gin-ula ang iya halad-nga-ilimnon, kag ginwisik ang dugo sang iya mga halad-sa-paghidait sa ibabaw sang halaran." 
2Kings16:14 Kag ang halaran nga saway nga yadto sa atubangan sang Ginoo ginhalin niya gikan sa atubangan sang balay, gikan sa ulut sang iya halaran kag sang balay sang Ginoo, kag ginbutang ini sa kilid sang iya halaran nayon sa aminhan." 
2Kings16:15 Kag si Hari Acaz nagsogo kay Urias nga sacerdote, nga nagsiling, “Sa ibabaw sang daku nga halaran sonoga ang halad-nga-sinonog sa kaagahon, kag ang halad-nga-kalan-on sa kahaponon, kag ang halad-nga-sinonog sang hari, kag ang iya halad-nga-kalan-on, pati ang halad-nga-sinonog sang bug-os nga katawohan sang duta, kag ang ila halad-nga-kalan-on, kag ang ila mga halad-nga-ilimnon; kag iwisik sa ibabaw sini ang bug-os nga dugo sang halad-nga-sinonog, kag ang bug-os nga dugo sang halad; apang ang halaran nga saway mangin-akon pamangkotan.”" 
2Kings16:16 Amo ini ang ginhimo ni Urias nga sacerdote, sono sa tanan nga ginsogo sa iya ni Hari Acaz." 
2Kings16:17 Kag gingikas ni Hari Acaz ang mga cuadro sang mga tulungtungan, kag ginkuha ang batiya sa ibabaw nila, kag ginpapanaug ang dagat gikan sa ibabaw sang mga baka nga saway sa idalum sini, kag ginbutang ini sa ibabaw sang salog nga nabatohan." 
2Kings16:18 Kag ang naatupan nga alagyan nga sa adlaw nga inugpahuway nga ginhimo niya sa balay, kag ang alagyan sang hari pasulud ginliso niya pakadto sa balay sang Ginoo, bangud sang hari sang Asiria." 
2Kings16:19 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Acaz nga ginhimo niya, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Juda?" 
2Kings16:20 Kag si Acaz nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag ginlubung upud sa iya mga ginikanan sa banwa ni David; kag naghari nga tal-us niya si Ezequias nga iya anak." 
2Kings17:1 Sa ikanapulo kag duha nga tuig ni Acaz nga hari sang Juda nagsugud sa paghari si Oseas nga anak ni Ela sa Samaria sa ibabaw sang Israel, kag naghari sia sing siam ka tuig." 
2Kings17:2 Kag ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo, apang indi subong sang mga hari sang Israel nga nahauna sa iya." 
2Kings17:3 Batok sa iya nagtaklad si Salmanasar nga hari sang Asiria; kag si Oseas nangin-iya alagad, kag nagbayad sa iya sing buhis." 
2Kings17:4 Apang ang hari sang Asiria nakakita kay Oseas sing puhon; kay nagpadala sia sing mga manugbalita kay So, nga hari sang Egipto, kag wala magbayad sing buhis sa hari sang Asiria, subong sang nahimo niya tuigtuig; busa gintakpan sia sang hari sang Asiria, kag gingapus sa bilanggoan." 
2Kings17:5 Niyan ang hari sang Asiria nagtaklad sa bug-os nga duta kag nagtaklad sa Samaria, kag ginkibon ini sing tatlo ka tuig." 
2Kings17:6 Sa ikasiam nga tuig ni Oseas gin-agaw sang hari sang Asiria ang Samaria, kag gindala ang Israel sa Asiria, kag ginbutang sila sa Hala, kag sa Habor, ang suba sang Gozan, kag sa mga banwa sang mga Medianhon." 
2Kings17:7 Kag nahanabu ini, bangud nga nagpakasala ang katawohan sang Israel batok sa Ginoo nga ila Dios, nga nagpataklad sa ila gikan sa duta sang Egipto gikan sa idalum sang kamut ni Faraon nga hari sang Egipto, kag nagkahadluk sa iban nga mga dios" 
2Kings17:8 kag naglakat sa mga palatukuran sang mga pungsud nga ginsobol sang Ginoo gikan sa atubangan sang katawohan sang Israel, kag gikan sa mga hari sang Israel nga ginhimo nila." 
2Kings17:9 Kag ang katawohan sang Israel naghimo sa tago sang mga butang nga batok sa Ginoo nga ila Dios. Nagpatindug sila sing mataas nga mga duug sa tanan nila nga kabanwaanan, gikan sa torre sang mga bantay tubtub sa banwa nga pinalig-on;" 
2Kings17:10 nagpatindug sila nga sa ila sing mga obelisco kag mga Ashera sa tagsa ka bakolod nga mataas kag sa idalum sang tagsa ka kahoy nga madabung; 
2Kings17:11 kag nagsonog sila didto sing mga incienso sa tanan nga mataas nga mga duug, subong sang mga pungsud nga ginpabihag sang Ginoo sa atubangan nila. Kag naghimo sila sing malaut nga mga butang sa pagpaakig sang Ginoo," 
2Kings17:12 kag nag-alagad sila sa mga diosdios, nga nahanungud sa ila ang Ginoo nagsiling sa ila, “Dili kamo maghimo sini nga butang.”" 
2Kings17:13 Apang ang Ginoo nagpamatuud sa Israel kag sa Juda paagi sa tagsa ka manalagna kag sa tagsa ka manugpanan-aw, nga nagasiling, “Talikod kamo sa inyo mga malaut nga mga dalanon kag bantayi ang akon mga sogo kag ang akon mga palatukuran, sono sa tanan nga kasogoan nga ginsogo ko sa inyo mga ginikanan, kag nga ginpadala ko sa inyo paagi sa akon mga alagad nga mga manalagna.”" 
2Kings17:14 Wala sing sapayan indi sila buut magpamati, kondi nagpatig-a sang ila mga tingkoy, kaangay sang tingkoy sang ila mga ginikanan, nga wala magtoo sa Ginoo nga ila Dios." 
2Kings17:15 Ginsikway nila ang iya mga palatukuran, kag ang iya katipan nga ginhimo niya kaupud sa ila mga ginikanan, kag ang iya mga pagpamatuud nga ginpamatuud niya sa ila. Nagsonod sila sa kadayawan, nanginhanginon, kag nagsonod sa mga pungsud sa palibut nila, nga nahanungud sa ila ang Ginoo nagtugon sa ila nga indi sila maghimo kaangay nila." 
2Kings17:16 Kag ginbayaan nila ang tanan nga sogo sang Ginoo nga ila Dios, kag naghimo sila sing mga larawan nga tinunaw nga duha ka tinday nga baka; kag naghimo sing Ashera, kag nagsimba sang bug-os nga kadam-an sang langit, kag nag-alagad kay Baal." 
2Kings17:17 Kag ginpaagi nila sa kalayo ang ila mga anak nga lalaki kag babayi, kag naggamit sing mga pagpamakut kag mga babaylan, kag nagbaligya sang ila kaugalingon sa paghimo sang malaut sa itololok sang Ginoo, sa pagpaakig sa iya." 
2Kings17:18 Busa ang Ginoo naakig sing tama gid sa Israel, kag ginkuha sila gikan sa iya itololok; wala sing bisan sin-o nga nabilin kondi ang kabikahan ni Juda lamang." 
2Kings17:19 Ang Juda man wala magbantay sang mga sogo sang Ginoo nga ila Dios, kondi naglakat sa mga palatukuran sang Israel nga ginhimo nila." 
2Kings17:20 Kag ginsikway sang Ginoo ang tanan nga kaliwatan sang Israel, kag ginpiotan sila, kag gintugyan sila sa kamut sang mga manug-agaw, tubtub nga nasobol niya sila gikan sa iya itololok." 
2Kings17:21 Sang ginpaksi niya ang Israel gikan sa balay ni David ginhimo nila nga hari si Jeroboam nga anak ni Nabat. Kag gintabog ni Jeroboam ang Israel gikan sa pagsonod sa Ginoo kag ginpapakasala sila sing daku nga sala. 
2Kings17:22 Ang katawohan sang Israel naglakat sa tanan nga sala nga ginhimo ni Jeroboam; wala sila magbiya sa ila," 
2Kings17:23 tubtub nga ginkuha sang Ginoo ang Israel gikan sa iya itololok, sono sa ginpamolong niya paagi sa tanan nga manalagna nga iya mga alagad. Gani ang Israel ginpaliton gikan sa ila kaugalingon nga duta pa Asiria tubtub sining adlaw." 
2Kings17:24 Kag ang hari sang Asiria nagdala sing mga tawo gikan sa Babilonia, sa Cuta, sa Ava, sa Hamat, kag sa Sefar-vaim, kag ginbutang sila sa mga kabanwaanan sang Samaria sa tal-us sang katawohan sang Israel; kag ginpanag-iyahan nila ang Samaria, kag nagpuyo sa iya kabanwaanan." 
2Kings17:25 Kag sa pagsugud sang ila pagpuyo didto, wala sila magkahadluk sa Ginoo; busa nagpadala ang Ginoo sa ila sing mga leon, nga nagpatay sang iban sa ila." 
2Kings17:26 Gani nagpamolong sila sa hari sang Asiria, “Ang mga pungsud nga imo ginpaliton kag ginbutang sa kabanwaanan sang Samaria wala makahibalo sang sogo sang dios sang duta; busa nagpadala sia sing mga leon sa ila, kag yari karon, ginpatay sila, bangud nga wala sila makahibalo sang sogo sang dios sang duta.”" 
2Kings17:27 Niyan ang hari sang Asiria nagsogo, “Pakadtoa didto ang isa sang mga sacerdote nga gindala ninyo gikan didto; kag palakta sila kag papuy-a didto, kag patudloa sia sa ila sang sogo sang dios sang duta.”" 
2Kings17:28 Gani nag-abut ang isa sang mga sacerdote nga pinaliton nila gikan sa Samaria kag nagpuyo sa Bet-el, kag nagtudlo sa ila kon paano ang pagkahadluk nila sa Ginoo." 
2Kings17:29 Apang ang tagsa ka pungsud naghimo sang iya kaugalingon nga mga dios, kag ginbutang sila sa mga balay sang mataas nga mga duug nga ginhimo sang mga Samariahanon, ang tagsa ka pungsud sa ila kabanwaanan nga ginpuy-an nila;" 
2Kings17:30 ang mga tawo sang Babilonia naghimo sang Succot-benot, ang mga tawo sang Cuta naghimo sang Nergal, ang mga tawo sang Hamat naghimo sang Asima," 
2Kings17:31 kag ang mga Avinhon naghimo sang Nibcaz kag sang Tartac; kag ang mga Sefarvaimnon nagsonog sa ila mga anak sa kalayo kay Adramilec kag kay Anamelec, ang mga dios sang Sefarvaim." 
2Kings17:32 Nagkahadluk sila sa Ginoo, kag naghimo sila nga sa ila sing mga sacerdote sang mataas nga mga duug, nga nagahalad nga sa ila sa mga balay sang mataas nga mga duug." 
2Kings17:33 Gani nagkahadluk sila sa Ginoo apang nag-alagad sang ila kaugalingon nga mga dios, sono sa kinabatasan sang mga pungsud diin sila ginkuha." 
2Kings17:34 Tubtub sining adlaw nagahimo sila sono sa nahaunang kinabatasan. Wala sila magkahadluk sa Ginoo, ukon maghimo sila sono sa ila mga palatukuran ukon sono sa ila mga pagsolondan ukon sono sa kasogoan ukon sono sa sogo nga ginsogo sang Ginoo sa mga anak ni Jacob, nga iya ginhingalan Israel." 
2Kings17:35 Ang Ginoo naghimo sing katipan sa ila, kag nagtulin sa ila, “Dili kamo mahadluk sa iban nga mga dios ukon magyaub kamo sa atubangan nila ukon mag-alagad sa ila ukon maghalad sa ila;" 
2Kings17:36 kondi sa Ginoo, nga nagpagowa sa inyo gikan sa duta sang Egipto sa dakung gahum kag sa butkon nga inuntay; sia ang inyo kahadlukan, kag sa iya kamo magyaub kag sa iya kamo maghalad." 
2Kings17:37 Kag ang mga palatukuran kag ang mga pagsolondan kag ang kasogoan kag ang sogo nga sinulat niya tungud sa inyo, tumanon ninyo sa gihapon. Dili kamo mahadluk sa iban nga mga dios," 
2Kings17:38 kag ang katipan nga ginhimo ko kaupud ninyo dili ninyo pagkalimtan. Dili kamo mahadluk sa iban nga mga dios," 
2Kings17:39 kondi magkahadluk sa Ginoo nga inyo Dios, kag sia magaluwas sa inyo sa kamut sang tanan ninyong kaaway.”" 
2Kings17:40 Walay sapayan sila wala magpamati, kondi ginhimo nila ang sono sa ila nahaunang kinabatasan." 
2Kings17:41 Gani ining mga pungsud nagkahadluk sa Ginoo, kag nag-alagad man sa ila mga larawan nga tinigban; ang ila man mga anak, kag ang ila mga kaapohan—naghimo sila tubtub sining adlaw sono sa ginhimo sang ila mga ginikanan." 
2Kings18:1 Sa ikatlong tuig ni Oseas nga anak ni Ela, nga hari sang Israel, nagsugud sa paghari si Ezequias nga anak ni Acaz, nga hari sang Juda." 
2Kings18:2 Nagsugud sia sa paghari sang sia duha ka pulo kag lima ka tuig, kag naghari sia sing duha ka pulo kag siam ka tuig sa Jerusalem. Ang ngalan sang iya iloy si Abi nga anak ni Zacarias." 
2Kings18:3 Kag ginhimo niya ang matarung sa mga mata sang Ginoo, sono sa tanan nga nahimo ni David nga iya amay." 
2Kings18:4 Ginkuha niya ang mataas nga mga duug, kag ginboong ang mga haligi, kag gin-utud ang mga Ashera. Kag gindugmok ang man-ug nga saway nga ginhimo ni Moises, kay tubtub sadtong mga adlaw nagsonog sa sini sing incienso ang katawohan sang Israel; ini gintawag niya nga Nehustan." 
2Kings18:5 Sia nagsalig sa Ginoo ang Dios sang Israel; sa bagay nga sa olihi niya walay kaangay sa iya sa tunga sang tanan nga hari sang Juda, ukon sa tunga sang mga nahauna sa iya." 
2Kings18:6 Kay nagtapik sia sa Ginoo; wala sia magbiya sa pagsonod sa iya, kondi ginbantayan niya ang mga sogo nga ginsogo sang Ginoo kay Moises." 
2Kings18:7 Kag ang Ginoo kaupud niya; bisan diin sia magkadto, nag-uswag sia. Nagribuk sia batok sa hari sang Asiria, kag wala mag-alagad sa iya." 
2Kings18:8 Gindaug niya ang mga Filistinhon tubtub sa Gasa kag sa iya mga ginsakpan, kutub sa torre sang mga manugbantay tubtub sa banwa nga napamakuran." 
2Kings18:9 Sa ikap-at nga tuig ni Hari Ezequias, nga amo ang ikapitong tuig ni Oseas nga anak ni Ela nga hari sang Israel, nagtaklad si Salmanasar nga hari sang Asiria batok sa Samaria kag ginkibon ini" 
2Kings18:10 kag naagaw nila ini sa katapusan sang tatlo ka tuig. Sa ikan-um nga tuig ni Ezequias, nga amo ang ikasiam nga tuig ni Oseas nga hari sang Israel, naagaw ang Samaria." 
2Kings18:11 Ang hari sang Asiria nagtapok sang Israel pa Asiria, kag nagbutang sa ila sa Halah, kag sa Habor, ang suba sang Gozan, kag sa kabanwaanan sang mga Mediahanon," 
2Kings18:12 bangud nga wala sila magtuman sang tingug sang Ginoo nga ila Dios kondi ginlapas ang iya katipan, bisan ang tanan nga ginsogo ni Moises nga alagad sang Ginoo; wala magpamati sini ukon maghimo sini." 
2Kings18:13 Sa ikanapulog apat nga tuig ni Hari Ezequias nagtaklad si Senaquerib nga hari sang Asiria batok sa tanan nga kabanwaanan nga napamakuran sa Juda kag gin-agaw sila. 
2Kings18:14 Kag si Ezequias nga hari sang Juda nagpadala sa hari sang Asiria sa Laquis, nga nagasiling, “Ako nakasala; halin sa akon; ang igabutang mo sa akon batason ko.” Kag ang hari sang Asiria nagkinahanglan kay Ezequias nga hari sang Juda sing tatlo ka gatus ka talanton nga pilak kag katloan ka talanton nga bulawan." 
2Kings18:15 Kag ginhatag ni Ezequias sa iya ang tanan nga pilak nga nakita sa balay sang Ginoo, kag sa mga bahandi sang balay sang hari." 
2Kings18:16 Sa sadtong tion ginkakas ni Ezequias ang bulawan sa mga ganhaan sang templo sang Ginoo, kag sa mga haligi nga gintaklapan sing bulawan ni Ezequias nga hari sang Juda kag ginhatag ini sa hari sang Asiria." 
2Kings18:17 Kag ang hari sang Asiria nagpadala kay Tartan, kay Rab-saris, kag kay Rabsaces upud sang isa ka dakung kasoldadosan kutub sa Laquis sa kay Hari Ezequias sa Jerusalem. Kag nagtaklad sila kag nag-abut sa Jerusalem. Sang nakataklad sila, nag-abut sila kag nagdolog sa luyo sang palatayonan sang punong nga naibabaw, nga yara sa luyo sang dalanon sang Latagon sang Manugbunak." 
2Kings18:18 Kag sang natawag nila ang hari, naggowa sa ila si Eliaquim nga anak ni Helcias, nga tulugyanan sang panimalay, kag si Sena nga escriba, kag si Joa nga anak ni Asaf, nga manugsulat sang maragtas." 
2Kings18:19 Kag si Rabsaces nagsiling sa ila, “Isiling ninyo karon kay Ezequias, ‘Amo ini ang ginasiling sang dakung hari, ang hari sang Asiria: Ano bala nga kalig-onan ang imo ginasaligan?" 
2Kings18:20 Nagahunahuna ka nga ang mga polong laygay kag kusug lamang nga sa inaway! Karon sa kay sin-o ka bala nagasalig, nga nagbato ka sa akon?" 
2Kings18:21 Yari karon, ikaw nagasalig sa sining sungkud nga tabon-ak nga basag, bisan sa Egipto, nga kon magpanukud sa iya ang isa ka tawo, magadulut sa iya kamut kag magalapus sini. Amo ini si Faraon nga hari sang Egipto sa tanan nga nagasalig sa iya." 
2Kings18:22 Apang kon magsiling ka sa akon, “Kami nagasalig sa Ginoo nga amon Dios” indi bala ini sia nga ang iya mataas nga mga duug kag mga halaran ginkuha ni Ezequias, nga nagasiling sa Juda kag sa Jerusalem, “Sa atubangan sining halaran magasimba kamo sa Jerusalem”?" 
2Kings18:23 Kari karon, hatagi sing mga pasalig ang akon agalon nga hari sang Asiria: ako magahatag sa imo sing duha ka libo nga kabayo, kon ikaw makasarang sa imo bahin sa pagbutang sing mga manugsakay sa ila." 
2Kings18:24 Paano bala niyan ang pagpatalikud mo sang nawung sang isa ka pangolo sang labi ka kubus sang mga alagad sang akon agalon, kay nagasalig ka sa Egipto tungud sa mga kangga kag sa mga manugkabayo?" 
2Kings18:25 Labut pa, nagtaklad bala ako nga wala ginaupdi sang Ginoo batok sining duug sa paglaglag sini? Ang Ginoo nagsiling sa akon, Taklad ka batok sining duta, kag laglaga ini.’”" 
2Kings18:26 Niyan nagsiling si Eliaquim nga anak ni Helcias, kag si Sebna, kag si Joa, kay Rabsaces, “Ginaampo ko sa imo, pamolong ka sa imo mga alagad sa hambal nga Sirianhon, kay kami nakahangup sini; dili ka magpamolong sa amon sa hambal nga Jinudio sa mga idulungug sang katawohan nga yara sa ibabaw sang kuta.”" 
2Kings18:27 Apang si Rabsaces nagsiling sa ila, “Ginpadala bala ako sang akon agalon sa imo agalon kag sa imo, sa pagpamolong sining mga polong, kag wala bala niya ako pag-ipadala sa mga tawo nga yara sa ibabaw sang kuta, nga natagudilian sa pagkaon sang ila kaugalingon nga tai kag sa pag-inum sang ila kaugalingon nga ihi upud sa inyo?”" 
2Kings18:28 Niyan nagtindug si Rabsaces kag nagsinggit sa mabaskug nga tingug sa Jinudio: “Pamati kamo sang polong sang dakung hari, ang hari sang Asiria!" 
2Kings18:29 Amo ini ang ginasiling sang hari: ‘Dili kamo magpadaya kay Ezequias, kay indi sia makasarang sa pagluwas sa inyo gikan sa akon kamut." 
2Kings18:30 Si Ezequias dili magpasalig sa inyo sa Ginoo nga nagasiling, Sa pagkamatuud luwason kita sang Ginoo, kag ining banwa indi pag-itugyan sa kamut sang hari sang Asiria.’" 
2Kings18:31 Dili kamo magpamati kay Ezequias; kay amo ini ang ginasiling sang hari sang Asiria: ‘Pakighidait kamo sa akon kag gowa kamo pakari sa akon; niyan ang tagsatagsa magkaon gikan sa iya ulubasan, kag ang tagsatagsa sa iya higuera, kag ang tagsatagsa mag-inum sang mga tubig sang iya kaugalingon nga tanki;" 
2Kings18:32 tubtub nga ako mag-abut kag magdala sa inyo sa duta nga kaangay sang inyo kaugalingon nga duta, duta sang uyas kag bag-ong alak, duta sang tinapay kag mga ulubasan, duta sang mga kahoy nga olivo kag dugus, agud nga magkabuhi kamo, kag indi mapatay. Kag dili kamo magpamati kay Ezequias kon sia magbuyok sa inyo nga nagasiling, Ang Ginoo magaluwas sa aton." 
2Kings18:33 Nakaluwas bala ang bisan sin-o sang mga dios sang mga pungsud sang iya duta gikan sa kamut sang hari sang Asiria? 
2Kings18:34 Diin na bala ang mga dios sang Hamat kag sang Arpad? Diin na bala ang mga dios sang Sefarvaim, Hena, kag Iva? Naluwas bala nila ang Samaria sa akon kamut?" 
2Kings18:35 Sin-o bala sila sa tunga sang tanan nga dios sang mga duta nga nagluwas sang ila duta gikan sa akon kamut, agud nga ang Ginoo magluwas gikan sa akon kamut sang Jerusalem?’”" 
2Kings18:36 Apang ang katawohan naghipus kag walay polong nga ginsabat sa iya, kay ang sogo sang hari nagasiling, “Dili pagsabta sia.”" 
2Kings18:37 Niyan si Eliaquim nga anak ni Helcias, nga tulugyanan sang panimalay, kag si Sebna nga escriba, kag si Joa nga anak ni Asaf, nga manugsulat sang maragtas, nag-abut kay Ezequias nga nakusnit ang ila mga panapton, kag nagsugid sa iya sang mga polong ni Rabsaces." 
2Kings19:1 Sang pagkabati ni Hari Ezequias sini, iya ginkusnit ang iya mga panapton, kag nagpanabon sia sing panapton nga sako, kag nagsulud sa balay sang Ginoo." 
2Kings19:2 Kag ginpadala niya si Eliaquim, nga tulugyanan sang panimalay, kag si Sebna nga escriba, kag ang mga tigulang sang mga sacerdote, nga nagpanabon sing panapton nga sako, kay Isaias nga manalagna nga anak ni Amoz." 
2Kings19:3 Nagsiling sila sa iya, “Amo ini ang ginsiling ni Ezequias, Ining adlaw amo ang adlaw sang kalisang, sang pagsabdong, kag sang pagpakahuya; ang mga anak inug-anak na, kag walay kusug sa pagbun-ag." 
2Kings19:4 Ayhan nakabati ang Ginoo nga imo Dios sang tanan nga polong ni Rabsaces, nga ginpadala sang hari sang Asiria nga iya agalon sa pagpasipala sa Dios nga buhi, kag magasabdong sang mga polong nga nabatian sang Ginoo nga imo Dios; gani bayawa ang imo pangamuyo tungud sa nabilin nga yara pa.”" 
2Kings19:5 Sang nag-abut ang mga alagad ni Hari Ezequias kay Isaias," 
2Kings19:6 si Isaias nagsiling sa ila, “Amo ini ang isiling ninyo sa inyo agalon, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Dili ka mahadluk sa mga polong nga nabatian mo, nga sa ila ginpasipalahan ako sang nga alagad sang hari sang Asiria." 
2Kings19:7 Yari karon, magabutang ako sa iya sing isa ka espiritu, agud nga magapamati sia sing mga balita kag magabalik sia sa iya kaugalingon nga duta; kag ipapukan ko sia sa espada sa iya kaugalingon nga duta.’”" 
2Kings19:8 Si Rabsaces nagbalik, kag nakakita sang hari sang Asiria nga nagapakig-away sa Libna; kay nabatian niya nga sia nagtaliwan gikan sa Laquis." 
2Kings19:9 Kag sang nabatian niya ang ginasiling nahanungud kay Tirhaca nga hari sang Etiopia, “Yari karon, naggowa sia sa pagpakig-away sa imo,” nagpadala sia liwat sing mga manugbalita kay Ezequias, nga nagasiling," 
2Kings19:10 “Amo ini ang isiling ninyo kay Ezequias nga hari sang Juda: ‘Dili ka magpalimbong sa imo Dios nga ginasaligan mo nga nagasiling nga ang Jerusalem indi pag-itugyan sa kamut sang hari sang Asiria. 
2Kings19:11 Yari karon, ikaw nakabati sang ginhimo sang mga hari sang Asiria sa tanan nga duta, sa paglaglag sa ila sing bug-os. Kag maluwas ka bala?" 
2Kings19:12 Naluwas bala sila sang mga dios sang mga pungsud, nga ginlaglag sang akon mga ginikanan, nga amo ang Gozan, Haran, Rezef, kag ang katawohan sang Eden nga yadto sa Telassar?" 
2Kings19:13 Diin bala ang hari sang Hamat, ang hari sang Arpad, ang hari sang banwa sang Sefarvaim, ang hari sang Hena, ukon ang hari sang Iva?’”" 
2Kings19:14 Ginbaton ni Ezequias ang sulat sa kamut sang mga manugbalita, kag ginbasa ini; kag si Ezequias nagsaka sa balay sang Ginoo, kag ginhumlad ini sa atubangan sang Ginoo." 
2Kings19:15 Kag nagpangamuyo si Ezequias sa atubangan sang Ginoo, kag nagsiling: “O Ginoong Dios sang Israel, nga nagalingkod sa trono sa ibabaw sang mga querubin, ikaw ang Dios, ikaw lamang, sang tanan nga ginharian sang duta; ginhimo mo ang langit kag ang duta." 
2Kings19:16 Ilingig ang imo idulungug, O Ginoo, kag magpamati; muklata ang imo mga mata, O Ginoo, kag magtan-aw; kag magpamati sang mga polong si Senaquerib, nga ginpadala niya sa pagpasipala sa Dios nga buhi." 
2Kings19:17 Sa pagkamatuud, O Ginoo, ang mga hari sang Asiria naghapay sang mga pungsud kag sang ila mga duta," 
2Kings19:18 kag nagpilak sa kalayo sang ila mga dios; kay indi sila mga dios, kondi binuhatan sang mga kamut sang mga tawo, kahoy kag bato; busa ginlaglag nila sila." 
2Kings19:19 Gani karon, O Ginoo nga amon Dios, luwasa kami, ginapakilooy ko sa imo, gikan sa iya kamut, agud nga magkilala ang tanan nga ginharian sang duta nga ikaw, ang Ginoo, amo ang Dios lamang.”" 
2Kings19:20 Niyan si Isaias nga anak ni Amoz nagpadala kay Ezequias, nga nagasiling, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel: Sanglit nagpangamuyo ka sa akon batok kay Senaquerib nga hari sang Asiria ginpamatian ko ikaw." 
2Kings19:21 Ini amo ang polong nga ginpamolong sang Ginoo nahanungud sa iya: “Ang ulay nga babayi nga anak sang Sion nagtamay sa imo, kag nagkadlaw sa pagyaguta sa imo; ang babayi nga anak sang Jerusalem naglungolungo sang iya olo sa imo." 
2Kings19:22 “Sin-o bala ang ginbatoan kag ginpasipalahan mo? Batok kay sin-o bala nagbaskug ka sang imo tingug kag nagbayaw sa mataas sang imo mga mata? Batok sa Balaan sang Israel! 
2Kings19:23 Paagi sa imo mga manugbalita ginbatoan mo ang Ginoo, kag ikaw nagsiling, ‘Upud sa kadam-an sang akon mga kangga nagtaklad ako sa putokputokan sang mga bukid, sa nasulud gid nga mga bahin sang Libano; pudlon ko ang mataas nga mga cedro sini, ang pinili nga abeto nga mga kahoy sini; sudlon ko ang labi kalayo gid nga puluy-an niya, ang kagulangan sang iya mabungahon nga katamnan." 
2Kings19:24 Ako nakakutkut sang mga bubon kag nakainum sang mga tubig nga dumuloong, kag sa mga dapadapa sang akon mga tiil pamalahon ko ang tanan nga suba sang Egipto.’" 
2Kings19:25 “Wala ka bala makabati kon paano ang paghimo ko sini sing madugay na? Ginhuman ko ini sa dumaan nga mga tion nga karon ginpahanabu ko, agud nga malaglag mo ang kabanwaanan nga napamakuran sa mga tinumpok nga kahapayan," 
2Kings19:26 samtang ang ila mga pumuluyo, diotay sing gahum, napunaw sila kag nagasalimuang, kag subong sang hilamon sa latagon sila, kag subong sang gamhon nga hilaw, subong sang hilamon sa mga atop; subong sang uyas nga nakigas sa wala pa maggulang?" 
2Kings19:27 “Apang nahibaloan ko ang imo paglingkod kag ang imo paggowa kag ang imo pagsulud, kag ang imo pagsingkal batok sa akon." 
2Kings19:28 Bangud sang imo pagsingkal batok sa akon kag bangud nga ang imo pagkabugalon naglambut sa akon mga idulungug, takdan ko sang akon tohog ang imo ilong kag sang akon busal ang imo mga bibig, kag pabalikon ko ikaw sa dalanon nga imo ginhalinan." 
2Kings19:29 “Kag amo ini ang tanda sa imo: sining tuig magakaon ka sang nagatubo sa iya kaugalingon, kag sa ikaduhang tuig sang nagatubo sa amo; niyan sa ikatlo nga tuig magsab-ug kamo, kag mag-ani, kag magtanum sing mga ulubasan, kag magkaon sang bunga nila." 
2Kings19:30 Kag ang nabilin nga nakapalagyo sang panimalay ni Juda magapanggamut liwat paidalum, kag magapamunga paibabaw;" 
2Kings19:31 kay magagowa sa Jerusalem ang nabilin, kag gikan sa Bukid sang Sion sila nga magapalagyo. Ang kakugi sang Ginoo magahimo sini." 
2Kings19:32 “Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo nahanungud sang hari sang Asiria, Indi sia makalambut sini nga banwa ukon makapana sing baslay didto, ukon makalambut sa atubangan niya nga may taming ukon makatampok sing bungsud batok sa iya." 
2Kings19:33 Sa dalan nga iya gin-agihan, sa amo man magabalik sia, kag indi sia makalambut sini nga banwa, nagasiling ang Ginoo." 
2Kings19:34 Kay apinan ko ini nga banwa sa pagluwas sa iya, tungud sa akon kaugalingon kag tungud kay David nga akon alagad.”" 
2Kings19:35 Kag sa sinang gab-i naggowa ang manugtunda sang Ginoo, kag naghalit sang dologan sang mga Asiriahanon sing isa ka gatus kag kawaloan kag lima ka libo; kag sang pagbangon sang mga tawo sing aga pa, yari karon, sila tanan mga bangkay na." 
2Kings19:36 Gani si Senaquerib nga hari sang Asiria nagtaliwan, kag naglakat kag nagbalik, kag nagpuyo sa Ninive." 
2Kings19:37 Kag sang nagasimba sia sa balay ni Nisroc nga iya dios, si Adramelec kag si Sarezer nagpatay sa iya sa espada, kag nalagyo sila pakadto sa duta sang Ararat. Kag naghari nga tal-us niya si Esarhadon nga iya anak." 
2Kings20:1 Sa sadtong mga adlaw si Ezequias nagmasakit nga sa ikamatay. Kag si Isaias nga manalagna nga anak ni Amoz nag-abut sa iya, kag nagsiling sa iya, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ‘Ipahamtang sing nagakaigo ang imo panimalay; kay mapatay ka, indi ka magkabuhi.’”" 
2Kings20:2 Niyan ginliso niya ang iya nawung sa dingding, kag nagpangamuyo sa Ginoo, nga nagasiling," 
2Kings20:3 “Ginapakilooy ko sa imo, dumduma karon, O Ginoo, kon paano nga naglakat ako sa atubangan nimo sa kamatooran kag sa himpit nga tagiposoon, kag naghimo sang maayo sa imo itololok.” Kag si Ezequias naghibi sing tama." 
2Kings20:4 Kag sa wala pa si Isaias makagowa sa natunga nga bahin sang banwa, nag-abut sa iya ang polong sang Ginoo:" 
2Kings20:5 “Balik ka, kag isiling kay Ezequias nga pangolo sang akon katawohan, Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios ni David nga imo amay: Ginpamatian ko ang imo pangamuyo, nakita ko ang imo mga luha; yari karon, ayohon ko ikaw; sa ikatlo nga adlaw magataklad ka sa balay sang Ginoo." 
2Kings20:6 Kag dugangan ko ang imo mga adlaw sing napulo kag lima ka tuig. Luwason ko ikaw kag ini nga banwa gikan sa kamut sang hari sang Asiria, kag apinan ko ini nga banwa sa akon kaugalingon kag tungud kay David nga akon alagad.”" 
2Kings20:7 Kag si Isaias nagsiling, “Kuha kamo sing pighol nga mga higos. Kag magkuha sila, kag maghampol sini sa hubag, agud nga mag-ayo sia.”" 
2Kings20:8 Kag si Ezequias nagsiling kay Isaias, “Ano bala ang tanda nga ayohon ako sang Ginoo, kag nga magataklad ako sa balay sang Ginoo sa ikatlo nga adlaw?”" 
2Kings20:9 Kag si Isaias nagsiling, “Ini mangintanda sa imo gikan sa Ginoo, nga himoon sang Ginoo ang butang nga iya napamolong: magapadayon bala ang landong sing napulo ka alintaga, ukon magaisol sing napulo ka alintaga?”" 
2Kings20:10 Kag si Ezequias nagsabat, “Mahapus nga butang nga ang landong mag-isol sing napulo ka alintaga; indi, apang paisola ang landong sing napulo ka alintaga.”" 
2Kings20:11 Kag si Isaias nga manalagna nagtuaw sa Ginoo; kag ginpaisol niya ang landong sing napulo ka alintaga, nga sa sini nagpaubus ini sa taknaan ni Acaz." 
2Kings20:12 Sa sadto nga tion si Berodac-baladan nga anak ni Baladan, hari sang Babilonia, nagpadala sing mga sulat kag dolot kay Ezequias; kay nabatian niya nga si Ezequias nagmasakit." 
2Kings20:13 Kag ginpamatian sila ni Ezequias, kag ginpakita sa ila ang bug-os nga balay sang iya bilidhon nga mga butang, ang pilak, ang bulawan, ang mga pahumut, ang mga lana nga bilidhon, ang bug-os nga balay sang iya hinganiban, ang tanan nga yara sa iya mga bahandi; wala gid sing bisan ano sa iya balay ukon sa bug-os niya nga ginharian nga wala mapakita sa ila ni Ezequias." 
2Kings20:14 Niyan ang manalagna nga si Isaias nag-abut kay Hari Ezequias, kag nagsiling sa iya, “Ano bala ang ginasiling sini nga mga lalaki? Kag sa diin sila naggikan pakari sa imo?” Kag si Ezequias nagsiling, “Naghalin sila gikan sa malayo nga duta, bisan sa Babilonia.”" 
2Kings20:15 Nagsiling sia, “Ano bala ang nakita nila sa imo balay?” Kag si Ezequias nagsabat, “Nakita nila ang tanan nga yara sa akon balay; wala gid sing bisan ano sa akon mga bahandi nga wala ko mapakita sa ila.”" 
2Kings20:16 Niyan si Isaias nagsiling kay Ezequias, “Pamatii ang polong sang Ginoo:" 
2Kings20:17 Yari karon, magaabut ang mga adlaw, nga ang tanan nga yara sa imo balay, kag ang ginsuput sang imo mga ginikanan tubtub sini nga adlaw, dalhon sa Babilonia; wala gid sing mabilin, nagasiling ang Ginoo." 
2Kings20:18 Kag nahanungud sang imo mga anak nga magagikan sa imo, nga ianak mo, kuhaon nila; kag mangin-eunuco sila sa palacio sang hari sang Babilonia. ”" 
2Kings20:19 Niyan si Ezequias nagsiling kay Isaias, “Maayo ang polong sang Ginoo nga napamolong mo.” Labut pa nagsiling sia, “Indi bala ini mahanabu, kon ang paghidait kag kamatuuran manginsa akon mga adlaw?”" 
2Kings20:20 Ang nabilin sang mga binuhatan ni Ezequias, kag ang bug-os niya nga gahum, kag kon paano ang paghimo niya sang ponong kag sang kalog kag pagpadayon sing tubig sa banwa, wala bala masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Juda?" 
2Kings20:21 Kag si Ezequias nagtolog upud sa iya mga ginikanan; kag naghari nga tal-us niya si Manases nga iya anak. 
2Kings21:1 Nagsugud sa paghari si Manases sang napulo kag duha ka tuig sia, kag naghari sia sing kalim-an kag lima ka tuig sa Jerusalem. Ang ngalan sang iya iloy si Hefzi-ba." 
2Kings21:2 Kag ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo, sono sa mga kalangil-aran sang mga pungsud nga ginsobol sang Ginoo gikan sa atubangan sang katawohan sang Israel." 
2Kings21:3 Kay ginpatindug niya liwat ang mataas nga mga duug nga ginlaglag ni Ezequias nga iya amay; kag nagpatindug sia sing mga halaran kay Baal, kag naghimo sing Ashera, subong sang ginhimo ni Acab nga hari sang Israel, kag nagsimba sang bug-os nga kadam-an sang langit, kag nag-alagad sa ila." 
2Kings21:4 Kag nagpatindug sia sing mga halaran sa balay sang Ginoo, nga nahanungud sa iya nagsiling ang Ginoo, “Sa Jerusalem ibutang ko ang akon ngalan.”" 
2Kings21:5 Kag nagpatindug sia sing mga halaran nga sa bug-os nga kasoldadosan sang langit sa duha ka luwang sang balay sang Ginoo. 
2Kings21:6 Kag ginpaagi niya sa kalayo ang iya anak nga lalaki, kag nagmanuglagpat kag naggamit sing mga pagbabaylan, kag naghisayo sa mga manugpagowa sang mga espiritu kag sa mga salamangkero. Naghimo sia sing madamu gid nga malaut sa itololok sang Ginoo, sa pagpaakig sa iya." 
2Kings21:7 Kag ginpahamtang niya ang larawan nga tinigban sang Ashera nga nahimo niya sa balay nga nahanungud sini nagsiling ang Ginoo kay David kag kay Salomon nga iya anak, “Sa sining balay, kag sa Jerusalem, nga ginpili ko gikan sa tanan nga kabikahan sang Israel ibutang ko ang akon ngalan sa gihapon;" 
2Kings21:8 kag indi ko na pagpalagawon ang mga tiil sang Israel sa gowa sang duta nga ginhatag ko sa ila mga ginikanan, kon lamang magbantay sila sa paghimo sono sa tanan nga ginsogo ko sa ila, kag sono sa bug-os nga kasogoan nga ginsogo sa ila sang akon alagad nga si Moises.”" 
2Kings21:9 Apang wala sila magpamati, kag ginpahaylo sila ni Manases sa paghimo sang malaut labi pa sa ginhimo sang mga pungsud nga ginlaglag sang Ginoo sa atubangan sang katawohan sang Israel." 
2Kings21:10 Kag ang Ginoo nagpamolong sa iya mga alagad nga mga manalagna," 
2Kings21:11 “Bangud nga si Manases nga hari sang Juda naghimo sini tanan nga kangil-aran, kag naghimo sing malaut labaw sa tanan nga ginhimo sang mga Amornon, nga una sa iya, kag ginpapakasala niya ang Juda man tungud sa iya mga diosdios;" 
2Kings21:12 busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel, Yari karon, nagadala ako sing subong nga kalaut sa Jerusalem kag sa Juda nga ang bisan sin-o nga makabati sini tinglan ang duha niya ka idulungug." 
2Kings21:13 Kag untayon ko sa ibabaw sang Jerusalem ang latid sang Samaria, kag ang tonton sang balay ni Acab; kag pahiran ko ang Jerusalem subong sang tawo nga nagapahid sang pinggan, nga nagapahid sini kag nagapakolob sini." 
2Kings21:14 Kag isikway ko ang nabilin sang akon panublion, kag itugyan sila sa kamut sang ila mga kaaway, kag sila mangintulukbon kag mangin-alagawon sa tanan nila nga kaaway," 
2Kings21:15 bangud nga ginhimo nila ang malaut sa akon itololok kag ginpaakig ako, kutub sa adlaw nga ang ila mga ginikanan naggowa gikan sa Egipto, tubtub sini nga adlaw.”" 
2Kings21:16 Labut pa si Manases nagpaagay sing madamu gid nga dugo nga wala sing sala, tubtub nga natugub niya ang Jerusalem kutub sa isa ka ukbung tubtub sa isa, luwas sa iya sala nga tungud sini ginpapakasala niya ang Juda sa paghimo sang malaut sa itololok sang Ginoo." 
2Kings21:17 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Manases, kag ang tanan nga ginhimo niya, kag ang iya sala nga ginpakasala niya, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Juda?" 
2Kings21:18 Kag si Manases nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag ginlubung sa katamnan sang iya kaugalingon nga balay, sa katamnan ni Uza; kag naghari nga tal-us niya si Amon nga iya anak nga lalaki." 
2Kings21:19 Si Amon duha ka pulo kag duha ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sa Jerusalem sing duha ka tuig. Ang ngalan sang iya iloy si Mesulemet nga anak ni Haruz sang Jotba." 
2Kings21:20 Kag ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo, subong sang ginhimo ni Manases nga iya amay." 
2Kings21:21 Naglakat sia sa bug-os nga dalanon nga ginlaktan sang iya amay, kag nag-alagad sa mga diosdios nga gin-alagad sang iya amay, kag ginsimba sila;" 
2Kings21:22 ginbayaan niya ang Ginoo, ang Dios sang iya mga ginikanan, kag wala maglakat sa dalanon sang Ginoo." 
2Kings21:23 Kag ang mga alagad ni Amon nagpuhon batok sa iya, kag ginpatay ang hari sa iya kaugalingon nga balay." 
2Kings21:24 Apang ang katawohan sang duta nagpatay sang tanan nga nagpuhon batok kay Hari Amon, kag ang katawohan sang duta naghimo nga hari kay Josias nga iya anak sa tal-us niya." 
2Kings21:25 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Amon nga ginhimo niya, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Juda?" 
2Kings21:26 Kag ginlubung sia sa iya lulubngan sa katamnan ni Uza; kag naghari nga tal-us niya si Josias nga iya anak. 
2Kings22:1 Si Josias walo ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sa Jerusalem sing katloan kag isa ka tuig. Ang ngalan sang iya iloy si Jedida nga anak ni Adaya sang Boscat." 
2Kings22:2 Kag ginhimo niya ang matarung sa mga mata sang Ginoo, kag naglakat sa bug-os nga dalanon ni David nga iya amay, kag wala maglipas sa too ukon sa wala." 
2Kings22:3 Sa ikanapulo kag walo nga tuig ni Hari Josias, ginpadala sang hari si Safan nga escriba, ang anak ni Azalia nga anak ni Mesullam, sa balay sang Ginoo, nga nagasiling," 
2Kings22:4 “Taklad ka kay Helcias nga pinakamataas nga sacerdote, agud nga mabilog niya ang cuarta nga ginsulud sa balay sang Ginoo, nga gintipon sang mga manugbantay sa atangan gikan sa katawohan;" 
2Kings22:5 kag itugyan nila ini sa kamut sang mga manugpangabudlay nga nagadumala sa balay sang Ginoo; kag ihatag nila ini sa mga panday sa balay sang Ginoo, sa pagpakaayo sang mga lubot sang balay," 
2Kings22:6 sa mga panday, sa mga manugtukud, kag sa mga cantero, kag sa pagbakal sing tablon kag bato nga binasbasan sa pagpakaayo sang balay." 
2Kings22:7 Apang wala sing husay sang cuarta nga gintugyan sa ila kamut, kay sila nagagawi sing matutum.”" 
2Kings22:8 Kag si Helcias nga pinakamataas nga sacerdote nagsiling kay Safan nga escriba, “Nakita ko ang tolon-an sang kasogoan sa balay sang Ginoo.” Kag ginhatag ni Helcias ang tolon-an kay Safan, kag ginbasa niya ini." 
2Kings22:9 Kag si Safan nga escriba nagkadto sa hari, kag nagsugid liwat sa hari, “Ginbobo sang imo mga alagad ang cuarta nga nakita sa balay, kag nagtugyan sini sa kamut sang mga manugpangabudlay nga nagadumala sang balay sang Ginoo.”" 
2Kings22:10 Niyan si Safan nga escriba nagsugid sa hari, “Si Helcias nga sacerdote naghatag sa akon sing tolon-an.” Kag ginbasa ini ni Safan sa atubangan sang hari." 
2Kings22:11 Kag sang nakabati ang hari sang mga polong sang tolon-an sang kasogoan, ginkusnit niya ang iya mga panapton." 
2Kings22:12 Kag ang hari nagsogo kay Helcias nga sacerdote, kag kay Ahicam nga anak ni Safan, kag kay Acbor nga anak ni Mecaya, kag kay Safan nga escriba, kag kay Asaya nga alagad sang hari, nga nagasiling," 
2Kings22:13 “Lakat kamo, pamangkota ninyo ang Ginoo tungud sa akon, kag tungud sa katawohan, kag tungud sa bug-os nga Juda, nahanungud sa mga polong sini nga tolon-an nga nakita; kay daku ang kasingkal sang Ginoo nga nagdabdab batok sa aton, bangud nga ang aton mga ginikanan wala magpamati sa mga polong sini nga tolon-an, sa paghimo sono sa tanan nga nasulat nahanungud sa aton.”" 
2Kings22:14 Gani si Helcias nga sacerdote, kag si Ahicam, kag si Acbor, kag si Safan, kag si Asaya nagkadto kay Hulda nga manalagna nga babayi, ang asawa ni Sallum nga anak ni Ticva, ang anak ni Carcas, manugbantay sang mga panapton (karon nagpuyo sia sa Jerusalem sa Ikaduha nga Bahin); kag nagpakigsapul sila sa iya." 
2Kings22:15 Kag nagsiling sia sa ila, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel: ‘Sugiri ninyo ang lalaki nga nagpadala sa inyo sa akon," 
2Kings22:16 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, Yari karon, magapadala ako sing malaut sa sini nga duug kag sa iya pumuluyo, bisan ang tanan nga mga polong sang tolon-an nga ginbasa sang hari sang Juda." 
2Kings22:17 Bangud nga ginbayaan nila ako kag nagsonog sing incienso sa iban nga mga dios, agud nga mapaakig ako nila sa bug-os nga binuhatan sang ila mga kamut, busa ang akon kasingkal magadabdab batok sini nga duug, kag indi ini mapalong." 
2Kings22:18 Apang sa hari sang Juda, nga nagpadala sa inyo sa pagpamangkot sa Ginoo, amo ini ang isiling ninyo sa iya, Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel: Nahanungud sa mga polong nga nabatian mo," 
2Kings22:19 bangud nga ang imo tagiposoon mahomok, kag nagpaubus ka sa atubangan sang Ginoo, sang pagkabati mo sang ginpamolong ko batok sini nga duug, kag batok sa iya mga pumuluyo, nga sila manginmamingaw kag pinakamalaut, kag nagkusnit ka sang imo mga panapton kag naghibi sa akon atubangan, ako man nagpamati sa imo, nagasiling ang Ginoo." 
2Kings22:20 Busa, yari karon, isimpon ko ikaw sa imo mga ginikanan, kag isimpon ka sa paghidait sa imo lulubngan, kag indi makakita ang imo mga mata sang tanan nga malaut nga dalhon ko sa sini nga duug.’” Kag ginsugiran nila liwat ang hari." 
2Kings23:1 Niyan ang hari nagpadala, kag gintipon nila sa iya ang tanan nga tigulang sang Juda kag sang Jerusalem." 
2Kings23:2 Kag nagsaka ang hari sa balay sang Ginoo, kag upud niya ang tanan nga tawo sang Juda kag ang tanan nga pumuluyo sang Jerusalem, kag ang mga sacerdote kag ang mga manalagna, ang bug-os nga katawohan, magamay kag dalagku; kag ginbasa niya sa ila mga idulungug ang tanan nga polong sang tolon-an sang katipan nga nakita sa balay sang Ginoo." 
2Kings23:3 Kag nagtindug ang hari sa luyo sang haligi kag nagpakigkatipan sa atubangan sang Ginoo, sa pagsonod sa Ginoo kag sa pagbantay sang iya mga sogo kag sang iya mga pagpamatuud kag sang iya mga palatukuran, sa bug-os nga tagiposoon kag sa bug-os nga kalag, sa pagtuman sang mga polong sini nga katipan nga nasulat sa sini nga tolon-an; kag ang bug-os nga katawohan nagpanangdo sa katipan." 
2Kings23:4 Kag nagsogo ang hari kay Helcias, nga pinakamataas nga sacerdote, kag sa mga sacerdote nga sa ikaduha nga pasonod, kag sa mga manugbantay sang atangan, sa pagpagowa gikan sa templo sang Ginoo sang tanan nga gamit nga ginhimo tungud kay Baal, nga sa Ashera, kag sa bug-os nga kasoldadosan sang langit; ginsonog niya sila sa gowa sang Jerusalem sa mga latagon sang Cedron, kag gindala ang mga abo nila sa Bet-el." 
2Kings23:5 Kag ginpahalin niya ang mga sacerdote nga diwatahan nga gintakdungan sang mga hari sang Juda sa pagsonog sing incienso sa mataas nga mga duug sa kabanwaanan sang Juda kag sa mga duug palibut sa Jerusalem; sila man nga nagsonog sing incienso kay Baal, sa adlaw, kag sa bulan, kag sa mga planeta, kag sa bug-os nga kasoldadosan sang langit." 
2Kings23:6 Kag gindala niya ang Ashera gikan sa balay sang Ginoo, pagowa sa Jerusalem, sa sapa nga Cedron, kag ginsonog ini sa sapa nga Cedron, kag ginbukbuk ini kag ginsabwag ang iya yab-ok sa ibabaw sang mga lulubngan sang mga timawa." 
2Kings23:7 Kag ginguba niya ang mga balay sang mga sodomanhon nga yara sa balay sang Ginoo, diin naghabol ang mga babayi sang mga kumbung nga sa Ashera." 
2Kings23:8 Kag ginpagowa niya ang tanan nga sacerdote gikan sa kabanwaanan sang Juda, kag gindagtaan ang mataas nga mga duug diin ang mga sacerdote nagsonog sing incienso, kutub sa Geba tubtub sa Beer-seba; kag ginguba niya ang mataas nga mga duug sang mga gawang nga yara sa salamputan sang gawang ni Josue nga pangolo sang banwa, nga yara sa wala sa gawang sang banwa." 
2Kings23:9 Wala sing sapayan, ang mga sacerdote sang mataas nga mga duug wala magtaklad sa halaran sang Ginoo sa Jerusalem, kondi nagkaon sila sing mga tinapay nga wala sing tapay sa tunga sang ila mga utud." 
2Kings23:10 Kag gindagtaan niya ang Tofet, nga yara sa nalupyakan sang mga anak ni Hinom, agud nga wala sing tawo nga magpaagi sang iya anak nga lalaki ukon sang iya anak nga babayi sa kalayo kay Moloc." 
2Kings23:11 Kag ginkuha niya ang mga kabayo nga ginhalad sang mga hari sang Juda sa adlaw, sa salamputan sang balay sang Ginoo, sa luyo sang hulut ni Natan-melec nga tulugyanan sang hulut ng yara sa mga palayas; kag ginsonog niya sa kalayo ang mga kangga sang adlaw." 
2Kings23:12 Kag ang mga halaran nga yadto sa atop sang naibabaw nga hulut ni Acaz, nga nahimo sang mga hari sang Juda, kag ang mga halaran nga nahimo ni Manases sa duha ka luwang sang balay sang Ginoo, ginlaglag sang hari kag ginpu-ad gikan didto, kag ginsabwag ang yab-ok nila sa sapa nga Cedron." 
2Kings23:13 Kag ginhigkoan sang hari ang mataas nga mga duug nga yara sa atubangan sang Jerusalem, nga yara sa too sang bukid sang kalaglagan, nga ginpatindug ni Salomon nga hari sang Israel kay Astarot nga kangil-aran sang mga Sidonhon, kag kay Cemos nga kangil-aran sang Moab, kag kay Milcom nga kangil-aran sang mga anak ni Amon gindagtaan sang hari." 
2Kings23:14 Kag gindugmok niya ang mga obelisco, kag ginpulud ang mga Asherim, kag ginhil-ob ang mga duug nila sing mga tul-an sang mga tawo." 
2Kings23:15 Labut pa ang halaran nga yadto sa Bet-el, kag ang mataas nga duug nga ginhimo ni Jeroboam nga anak ni Nabat, nga nagpapakasala sang Israel, yadto gid nga halaran kag ang mataas nga duug ginlumpag niya kag ginsonog niya ang mataas nga duug kag ginbukbuk ini; ginsonog man niya ang Ashera." 
2Kings23:16 Kag sang nagliso si Josias, nakita niya ang mga lulubngan nga yadto didto sa bukid; kag nagpadala sia, kag ginpakuha ang mga tul-an gikan sa mga lulubngan, kag ginsonog sila sa ibabaw sang halaran, kag gindagtaan ini, sono sa polong sang Ginoo nga ginbantala sang tawo sang Dios, nga nagbantala sini nga mga butang." 
2Kings23:17 Niyan ang hari nagsiling, “Ano bala ina nga monumento nga ginatan-aw ko?” Kag ang mga tawo sang banwa nagsugid sa iya, “Ini lulubngan sang tawo sang Dios nga nag-abut gikan sa Juda kag nagbantala sini nga mga butang nga nahimo mo batok sa halaran sang Bet-el.”" 
2Kings23:18 Kag sia nagsiling, “Pabayai sia; wala sing tawo nga maghulag sang iya mga tul-an.” Gani ginpabay-an nila ang iya mga tul-an, upud sa mga tul-an sang manalagna nga nag-abut gikan sa Samaria." 
2Kings23:19 Kag ang tanan nga balay man sang mataas nga mga duug nga yadto sa kabanwaanan sang Samaria, nga ginhimo sang mga hari sa Israel sa pagpaakig sa Ginoo, ginkuha ni Josias; ginhimo sa ila ang sono sa tanan nga binuhatan nga nahimo niya sa Bet-el." 
2Kings23:20 Kag ginpatay niya sa ibabaw sang mga halaran ang tanan nga sacerdote sang mataas nga mga duug nga yadto didto, kag ginsonog sa ibabaw nila ang mga tul-an sang mga tawo. Niyan nagpauli sia sa Jerusalem." 
2Kings23:21 Kag nagsogo ang hari sa bug-os nga katawohan, “Hiwata ninyo ang pascua sa Ginoo nga inyo Dios, sono sa nasulat sa sini nga tolon-an sang katipan.”" 
2Kings23:22 Sa pagkamatuud wala gid sing nahiwat nga subong nga pascua kutub sa mga adlaw sang mga hukom nga naghukom sa Israel, bisan sa tanan nga adlaw sang mga hari sang Israel, ukon sang mga hari sang Juda;" 
2Kings23:23 apang sa ikanapulo kag walo nga tuig ni Hari Josias ini nga pascua ginhiwat sa Ginoo sa Jerusalem. 
2Kings23:24 Labut pa ang mga manugpagowa sang mga espiritu kag ang mga salamangkero kag ang mga terafim kag ang mga diosdios kag ang tanan nga kalangil-aran nga nakita sa duta sang Juda kag sa Jerusalem, ginpahilayo ni Josias, agud nga matuman niya ang mga polong sang kasogoan, nga nasulat sa tolon-an nga nakita ni Helcias nga sacerdote sa balay sang Ginoo." 
2Kings23:25 Sa nahauna niya wala sing hari nga kaangay niya, nga nagliso sa Ginoo sa bug-os niya nga tagiposoon kag sa bug-os niya nga kalag kag sa bug-os niya nga kusug, sono sa bug-os nga kasogoan ni Moises; bisan sa olihi niya wala na sing agtindug nga kaangay sa iya." 
2Kings23:26 Wala sing sapayan ang Ginoo wala magbiya gikan sa kapintas sang iya daku nga kasingkal, diin ang iya kaakig nagdabdab batok kay Juda, bangud sang tanan nga pag-akyat nga gin-akyat sa iya ni Manases." 
2Kings23:27 Kag ang Ginoo nagsiling, “Pahalinon ko ang Juda man gikan sa akon itololok, subong nga ginpahalin ko ang Israel, kag sobolon ko ini nga banwa nga ginpili ko, bisan ang Jerusalem, kag ang balay nga nahanungud sa iya nagsiling ako, Ang akon ngalan mangindidto.”" 
2Kings23:28 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Josias, kag ang tanan nga ginhimo niya, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Juda?" 
2Kings23:29 Sa iya mga adlaw si Faraon-necao nga hari sang Egipto nagtaklad batok sa hari sang Asiria sa suba nga Eufrates. Naggowa batok sa iya si Hari Josias; kag sang nakita sia ni Faraon-necao ginpatay niya sia sa Meguido. 
2Kings23:30 Kag ang iya mga alagad nagdala sa iya nga patay sa kangga gikan sa Meguido, kag gindala sia sa Jerusalem, kag ginlubung sia sa iya kaugalingon nga lulubngan. Kag ang katawohan sang duta nagkuha kay Jehoacaz nga anak nga lalaki ni Josias, kag ginhaplas sia, kag ginhimo sia nga hari nga tal-us sa iya amay." 
2Kings23:31 Si Jehoacaz duha ka pulo kag tatlo ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, naghari sia sing tatlo ka bulan sa Jerusalem. Ang ngalan sang iya iloy si Hamutal nga anak ni Jeremias sang Libna." 
2Kings23:32 Kag ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo, sono sa tanan nga nahimo sang iya mga ginikanan." 
2Kings23:33 Kag ginbilanggo sia ni Faraon-necao sa Ribla sa duta sang Hamat, agud nga indi sia maghari sa Jerusalem, kag ginpabuhis ang duta sing isa ka gatus ka talanton nga pilak kag isa ka talanton nga bulawan." 
2Kings23:34 Kag si Faraon-necao naghimo nga hari kay Eliaquim nga anak ni Josias nga tal-us ni Josias nga iya amay, kag ginbaylohan ang iya ngalan kay Joaquim. Apang ginpahalin niya si Jehoacaz; kag nagkadto sia sa Egipto, kag napatay didto." 
2Kings23:35 Kag si Joaquim naghatag kay Faraon sang pilak kag bulawan, apang ginpabuhis niya ang duta sa paghatag sang cuarta sono sa sogo ni Faraon. Nagsukut sia sing pilak kag bulawan sa katawohan sang duta, sa tagsatagsa sono sa iya pagpabuhis, sa paghatag sini kay Faraon-necao." 
2Kings23:36 Si Joaquim duha ka pulo kag lima ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sing napulo kag isa ka tuig sa Jerusalem. Ang ngalan sang iya iloy si Zebida nga anak ni Pedaya sang Ruma." 
2Kings23:37 Kag ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo, sono sa tanan nga nahimo sang iya mga ginikanan." 
2Kings24:1 Sa iya mga adlaw nagtaklad si Nabucodonosor nga hari sang Babilonia, kag si Joaquim nangin-alagad niya sing tatlo ka tuig; ugaling nagliso sia kag nagribuk batok sa iya." 
2Kings24:2 Kag ang Ginoo nagpadala batok sa iya sing mga kabon sang mga Caldeanhon, kag mga kabon sang mga Sirianhon, kag mga kabon sang mga Moabnon, kag mga kabon sang mga anak ni Amon, kag ginpadala sila batok sa Juda sa paglaglag sa iya, sono sa polong sang Ginoo nga ginpamolong niya paagi sa iya mga alagad nga mga manalagna." 
2Kings24:3 Sa pagkamatuud sa sogo sang Ginoo nag-abut ini sa Juda, sa pagkuha sa ila gikan sa iya itololok, tungud sa mga sala ni Manases, sono sa tanan nga ginhimo niya," 
2Kings24:4 kag subong man tungud sa dugo nga wala sing sala nga ginpaagay niya; kay gintugub niya ang Jerusalem sing dugo nga wala sing sala, kag ang Ginoo indi buut magpatawad." 
2Kings24:5 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Joaquim, kag ang tanan nga ginhimo niya, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga Hari sang Juda?" 
2Kings24:6 Gani si Joaquim nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag naghari nga tal-us niya si Joaquin nga iya anak nga lalaki." 
2Kings24:7 Kag ang hari sang Egipto wala na gid maggowa liwat sa iya duta, kay ang hari sang Babilonia nag-agaw sang tanan nga iya sang hari sang Egipto kutub sa Sapa sang Egipto tubtub sa suba nga Eufrates." 
2Kings24:8 Nagsugud sa paghari si Joaquin sang sia napulo kag walo ka tuig, kag naghari sia sa Jerusalem sing tatlo ka bulan. Ang ngalan sang iya iloy si Nehusta nga anak ni Elnatan sang Jerusalem." 
2Kings24:9 Kag ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo, sono sa tanan nga ginhimo sang iya amay." 
2Kings24:10 Sa sadtong tion ang mga alagad ni Nabucodonosor nga hari sang Babilonia nagtaklad sa Jerusalem, kag ang banwa ginkibon." 
2Kings24:11 Kag si Nabucodonosor nga hari sang Babilonia nag-abut sa banwa, sang ginakibon ini sang iya mga alagad;" 
2Kings24:12 kag si Joaquin nga hari sang Juda naggowa pakadto sa hari sang Babilonia, sia, kag ang iya iloy, kag ang iya mga alagad, kag ang iya mga principe, kag ang iya mga manugdumala. Gindakup sia sang hari sang Babilonia sa ikawalo nga tuig sang iya paghari," 
2Kings24:13 kag gindala niya gikan didto ang tanan nga bahandi sang balay sang Ginoo, kag ang mga bahandi sang balay sang hari, kag ginpihakpihak niya ang tanan nga gamit nga bulawan, nga ginhimo ni Salomon nga hari sang Israel sa templo sang Ginoo, sono sa napamolong sang Ginoo." 
2Kings24:14 Gindala niya ang bug-os nga Jerusalem, ang tanan nga principe, kag ang tanan nga gamhanan nga mga tawo nga isganan, bisan napulo ka libo ka mga bihag, kag ang tanan nga panday kag manugsalsal sang salsalon; wala gid sing nabilin, luwas ang mga labi gid ka imol sang mga tawo sang duta." 
2Kings24:15 Kag gindala niya si Joaquin sa Babilonia; gindala niya nga bihag gikan sa Jerusalem pa Babilonia ang iloy sang hari, ang mga asawa sang hari, ang iya mga manugdumala, kag ang puno nga mga tawo sang duta." 
2Kings24:16 Kag ang tanan nga tawo nga gamhanan, bisan pito ka libo, kag ang mga panday kag ang mga manugsalsal sang salsalon, nga isa ka libo, sila tanan makusug kag handa sa inaway, bisan sila gindala nga bihag sa Babilonia sang hari sang Babilonia." 
2Kings24:17 Kag ang hari sang Babilonia naghimo kay Natamias, utud sang amay ni Joaquin, nga hari nga tal-us niya, kag ginbaylohan niya ang iya ngalan sa kay Sedequias." 
2Kings24:18 Nagsugud sa paghari si Sedequias sang sia duha ka pulo kag isa ka tuig, kag naghari sia sing napulog isa ka tuig sa Jerusalem. Ang ngalan sang iya iloy si Hamutal nga anak ni Jeremias sang Libna." 
2Kings24:19 Kag ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo, sono sa tanan nga nahimo ni Joaquim." 
2Kings24:20 Kay tungud sa kaakig sang Ginoo nahanabu ini sa Jerusalem kag sa Juda tubtub nga ginsikway niya sila gikan sa iya atubangan. Kag si Sedequias nagribuk batok sa hari sang Babilonia. 
2Kings25:1 Kag sa ikasiam nga tuig sang iya paghari, sa bulan nga ikapulo, sa ikapulo nga adlaw sang bulan, si Nabucodonosor nga hari sang Babilonia nag-abut upud sang bug-os niyang kasoldadosan batok sa Jerusalem, kag nagpahamtang sing dologan batok sa iya; kag nagpatindug sila batok sa iya sing mga pamakud palibut." 
2Kings25:2 Gani ang banwa nakibon tubtub sa ikanapulog isa nga tuig ni Hari Sedequias. 
2Kings25:3 Sa ikasiam nga adlaw sang ikap-at nga bulan ang tiggulutum tama gid sa banwa, sa bagay nga wala na sing kalan-on sa katawohan sang duta." 
2Kings25:4 Niyan nahimo ang isa ka bulwang sa banwa; nagpalagyo sa kagab-ihon ang tanan nga hangaway sa dalan sang gawang sa ulut sang duha ka kuta, nga yara sa luyo sang katamnan sang hari, bisan ang mga Caldeanhon batok sa banwa sa palibut. Kag ang hari naglakat paagi sa dalanon sang Araba." 
2Kings25:5 Apang ang hangaway sang mga Caldeanhon naglagas sa hari, kag nalambut sia sa mga kapatagan sang Jerico; kag nag-alaplaag gikan sa iya ang bug-os niyang hangaway." 
2Kings25:6 Niyan gindakup nila ang hari, kag ginpataklad sia pakadto sa hari sang Babilonia sa Ribla, kag ginhukman nila sia." 
2Kings25:7 Ginpatay nila ang mga lalaking anak ni Sedequias sa atubangan sang iya mga mata, kag ginlukat ang mga mata ni Sedequias, kag gingapus sia sa mga grilyos, kag gindala sia sa Babilonia." 
2Kings25:8 Sa ikalimang bulan, sa ikapitong adlaw sang bulan—nga amo ang ikanapulog siam nga tuig ni Nabucodonosor, hari sang Babilonia—nag-abut sa Jerusalem si Nabuzaradan, nga pangolo sang bantay, nga alagad sang hari sang Babilonia." 
2Kings25:9 Kag ginsonog niya ang balay sang Ginoo, kag ang balay sang hari kag ang tanan nga balay sang Jerusalem; ang tagsa ka dakung balay ginsonog niya sa kalayo." 
2Kings25:10 Kag ang bug-os nga hangaway sang mga Caldeanhon, nga upud sa pangolo sang bantay, naglumpag sang mga kuta sang Jerusalem palibut." 
2Kings25:11 Kag ang nabilin sang katawohan nga yadto sa banwa kag ang mga nagsaylo nga nagsaylo sa hari sang Babilonia, kag ang nabilin sang kadam-an, gindala nga bihag ni Nabuzaradan nga pangolo sang bantay." 
2Kings25:12 Apang ang pangolo sang bantay nagbilin sang labi ka imol sang duta nga mga manginmanug-uvas kag mga manugpanguma. 
2Kings25:13 Kag ang mga haligi nga saway nga yadto sa balay sang Ginoo, kag ang mga tulungtungan kag ang dagat nga saway nga yadto sa balay sang Ginoo, gindugmok sang mga Caldeanhon, kag gindala nila ang saway sa Babilonia." 
2Kings25:14 Kag ginkuha nila ang mga kaldero, kag ang mga pala, kag ang mga inugsugi, kag ang mga cuchara kag ang tanan nga gamit nga saway nga sa ila nagpanghikot sila," 
2Kings25:15 ang mga balagahan, kag ang mga planggana. Ina nga mga sa bulawan sa bulawan, kag ina nga mga sa pilak sa pilak, ginkuha sang pangolo sang bantay." 
2Kings25:16 Ang duha ka haligi, ang isa ka dagat, kag ang mga tulungtungan, nga ginhimo ni Salomon nga sa balay sang Ginoo, ang saway sini tanan nga gamit indi matimbang." 
2Kings25:17 Ang kataason sang isa ka haligi napulog walo ka maniko, kag ang oloolo nga saway sa ibabaw sini; ang kataason sang oloolo tatlo ka maniko; may pinuna kag mga granada sa oloolo palibut, ang tanan saway. Kag kaangay sini sa ila ang ikaduhang haligi, may pinuna." 
2Kings25:18 Kag ginkuha sang pangolo sang bantay si Seraya nga puno nga sacerdote, kag si Sofonias nga ikaduhang sacerdote, kag ang tatlo ka bantay sang atangan;" 
2Kings25:19 kag gikan sa banwa nagkuha sia sing isa ka pangolo nga ginpadumala sa mga hangaway, kag lima ka tawo sa ila nga nakakita sang nawung sang hari nga nakita sa banwa; kag sang escriba nga pangolo sang kasoldadosan nga nagtipon sang katawohan sang duta; kag kan-uman ka tawo sang katawohan sang duta nga nakita sa banwa." 
2Kings25:20 Kag si Nabuzaradan nga pangolo sang bantay nagkuha sa ila, kag nagdala sa ila sa hari sang Babilonia sa Ribla." 
2Kings25:21 Kag ang hari sang Babilonia nagpilas sa ila, kag nagpatay sa ila sa Ribla sa duta sang Hamat. Gani ang Juda gindala nga bihag gikan sa iya duta." 
2Kings25:22 Kag sa mga tawo nga nabilin sa duta sang Juda, nga ginbilin ni Nabucodonosor nga hari sang Babilonia, ginhimo niya nga pangolo-puud si Gedelias nga anak ni Ahicam, ang anak ni Safan." 
2Kings25:23 Karon sang nakabati ang tanan nga pangolo sang mga kasoldadosan kag ang ila mga tawo nga ginhimo sang hari sang Babilonia nga pangolo-puud si Gedelias, nagkadto sila kay Gedelias sa Mizpa, bisan si Ismael nga lalaking anak ni Netanias, kag si Johanan nga lalaking anak ni Carea, kag si Seraya nga lalaking anak ni Tanhumet nga Netofanhon, kag si Jazanias nga lalaking anak sang Maacatnon, sila kag ang ila mga tawo." 
2Kings25:24 Kag si Gedelias nagsumpa sa ila kag sa ila mga tawo, kag nagsiling sa ila, “Dili kamo magkahadluk bangud sang mga alagad sang mga Caldeanhon; puyo kamo sa duta, kag mag-alagad sa hari sang Babilonia, kag magmaayo sa inyo.”" 
2Kings25:25 Apang sa ikapitong bulan, nag-abut si Ismael nga anak ni Netanias, ang anak ni Elisama, sa panimalay nga harianon, kag ang napulo ka lalaki upud sa iya, kag ginpilas si Gedelias sa bagay nga napatay sia kag ang mga Judio kag ang mga Caldeanhon nga nag-upud sa iya sa Mizpa." 
2Kings25:26 Niyan ang bug-os nga katawohan, magagmay kag dalagku, kag ang mga pangolo sang mga kasoldadosan nagtindug, kag nagkadto sa Egipto; kay nahadluk sila sa mga Caldeanhon." 
2Kings25:27 Kag sa ikakatloan kag pito nga tuig sang pagbihag kay Joaquin nga hari sang Juda, sa ikanapulog duha nga bulan, sa ikaduha ka pulo kag pito nga adlaw sang bulan, si Evil-merodac nga hari sang Babilonia, sa tuig nga nagsugud sia sa paghari, nagbayaw sang olo ni Joaquin nga hari sang Juda gikan sa bilanggoan;" 
2Kings25:28 kag nagpamolong sia sing maayo sa iya, kag ginpahamtang ang iya trono sa ibabaw sang trono sang mga hari nga nag-upud sa iya sa Babilonia." 
2Kings25:29 Gani gin-ilisan ang iya panapton sa bilanggoan. Kag nagkaon si Joaquin sing dalayon sa latok sang hari sa tanan nga adlaw sang iya kabuhi; 
2Kings25:30 kag nahanungud sang iya inugkabuhi, may dalayon nga inugkabuhi nga ginhatag sa iya sang hari, sa adlawadlaw isa ka bahin, sa tanan nga mga adlaw sang iya kabuhi." 
1Chronicles1:1 Si Adam, si Set, si Enos;" 
1Chronicles1:2 si Cainan, si Mahalalel, si Jared;" 
1Chronicles1:3 si Enoc, si Matusalem, si Lamec;" 
1Chronicles1:4 si Noe, si Sem, si Cam, kag si Jafet." 
1Chronicles1:5 Ang mga lalaking anak ni Jafet; si Gomer, si Magog, si Madai, si Javan, si Tubal, si Mesec, kag si Tiras." 
1Chronicles1:6 Ang mga lalaking anak ni Gomer: si Askenaz, si Rifat, kag si Togarma." 
1Chronicles1:7 Ang mga lalaking anak ni Javan: si Elisa, si Tarsis, si Kitim, kag si Dodanim." 
1Chronicles1:8 Ang mga lalaking anak ni Cam: si Cus, si Mizraim, si Put, kag si Canaan." 
1Chronicles1:9 Ang mga lalaking anak ni Cus: si Seba, si Havila, si Sabta, si Raama, kag si Sabteca. Ang mga lalaking anak ni Raama: si Saba kag si Dedan." 
1Chronicles1:10 Si Cus amay ni Nimrod; sia nagsugud sa pagkagamhanan sa duta. 
1Chronicles1:11 Si Mizraim amay ni Ludim, ni Anamim, ni Leabim, ni Naftuhim," 
1Chronicles1:12 ni Patrusim, ni Casluhim (diin nagikan ang mga Filistinhon), kag ni Caftorim." 
1Chronicles1:13 Si Canaan amay ni Sidon nga iya panganay, kag ni Het," 
1Chronicles1:14 kag sang mga Jebusnon, sang mga Amornon, sang mga Gergesnon," 
1Chronicles1:15 sang mga Hevhanon, sang mga Arquinhon, sang mga Sinhanon," 
1Chronicles1:16 sang mga Arvadnon, sang mga Zemarnon, kag sang mga Hamatnon." 
1Chronicles1:17 Ang mga lalaking anak ni Sem: si Elam, si Asur, si Arfaxad, si Lud, si Aram, si Uz, si Hul, si Geter, kag si Mesec." 
1Chronicles1:18 Si Arfaxad amay ni Sela; kag si Sela amay ni Eber. 
1Chronicles1:19 Si Eber amay sang duha ka lalaking anak: ang ngalan sang isa si Peleg (kay sa iya mga adlaw ginbahinbahin ang duta), kag ang ngalan sang iya utud nga lalaki si Joctan." 
1Chronicles1:20 Si Joctan amay ni Almodad, ni Selep, ni Hazarmavet, ni Jera," 
1Chronicles1:21 ni Hadoram, ni Uzal, ni Dicla," 
1Chronicles1:22 ni Ebal, ni Abimael, ni Saba," 
1Chronicles1:23 ni Ofir, ni Havila, kag ni Jobab; ini sila tanan lalaking anak ni Joctan." 
1Chronicles1:23 ni Ofir, ni Havila, kag ni Jobab; ini sila tanan lalaking anak ni Joctan." 
1Chronicles1:24 Si Sem, si Arfaxad, si Selah;" 
1Chronicles1:25 si Heber, si Peleg, si Reu;" 
1Chronicles1:26 si Serug, si Nahor, si Tera;" 
1Chronicles1:27 si Abram, nga amo, si Abraham." 
1Chronicles1:28 Ang mga lalaking anak ni Abraham: si Isaac kag si Ismael. 
1Chronicles1:29 Ini sila amo ang ila mga kaliwatan: ang panganay ni Ismael, si Nabayot; ugaling si Cedar, si Adbeel, si Mibsam," 
1Chronicles1:30 si Misma, si Duma, si Masa, si Hadad, si Tema," 
1Chronicles1:31 si Jetur, si Nafis, kag si Cedma. Ini sila amo ang mga lalaking anak ni Ismael." 
1Chronicles1:32 Ang mga lalaking anak ni Cetura, babayi ni Abraham: nag-anak sia kay Zimran, kay Jocsan, kay Medan, kay Madian, kay Jisbac, kag kay Sua. Ang mga lalaking anak ni Jocsan: si Seba kag si Dedan." 
1Chronicles1:33 Ang mga lalaking anak ni Madian: si Efa, si Efer, si Hanoc, si Abida, kag si Eldaa. Ini tanan anak ni Cetura." 
1Chronicles1:34 Si Abraham amay ni Isaac. Ang mga lalaking anak ni Isaac: si Esau kag si Israel. 
1Chronicles1:35 Ang mga lalaking anak ni Esau: si Elifaz, si Reuel, si Jeus, si Jalam, kag si Core." 
1Chronicles1:36 Ang mga lalaking anak ni Elifaz: si Teman, si Omar, si Sefi, si Gatam, si Kenaz, si Timna, kag si Amalec." 
1Chronicles1:37 Ang mga lalaking anak ni Reuel: si Nahat, si Zera, si Sama, kag si Miza." 
1Chronicles1:38 Ang mga lalaking anak ni Seir: si Lotan, si Sobal, si Zibeon, si Ana, si Dison, si Eser, kag si Disan." 
1Chronicles1:39 Ang mga lalaking anak ni Lotan: si Hori kag si Homam; kag si Timna babayi nga utud ni Lotan. 
1Chronicles1:40 Ang mga lalaking anak ni Sobal: si Alyan, si Manahat, si Ebal, si Sefi, kag si Onam. Ang mga lalaking anak ni Zibeon: si Aya kag si Ana." 
1Chronicles1:41 Ang mga lalaking anak ni Ana: si Dison. Ang mga lalaking anak ni Dison: si Hamram, si Esban, si Itran, kag si Keran." 
1Chronicles1:42 Ang mga lalaking anak ni Eser: si Belhan, si Zaavan, kag si Jaacan. Ang mga lalaking anak ni Disan: si Hus kag si Aran." 
1Chronicles1:43 Amo ini ang mga hari nga naghari sa duta sang Edom sa wala pa sing naghari nga hari sa ibabaw sang mga anak sang Israel: si Bela nga lalaking anak ni Beor, nga ang ngalan sang iya banwa amo ang Dinhaba." 
1Chronicles1:44 Sang napatay si Bela, si Jobab nga anak ni Zera sang Bozra naghari sa tal-us niya." 
1Chronicles1:44 Sang napatay si Bela, si Jobab nga anak ni Zera sang Bozra naghari sa tal-us niya." 
1Chronicles1:45 Sang napatay si Jobab, si Husam sang duta sang mga Temanhon naghari sa tal-us niya." 
1Chronicles1:45 Sang napatay si Jobab, si Husam sang duta sang mga Temanhon naghari sa tal-us niya." 
1Chronicles1:46 Sang si Husam napatay, si Hadad nga lalaking anak ni Bedad, nga nagdaug kay Madian sa latagon sang Moab, naghari sa tal-us niya; kag ang ngalan sang iya banwa amo ang Avit." 
1Chronicles1:47 Sang napatay si Hadad, si Samla sang Masreca naghari sa tal-us niya." 
1Chronicles1:48 Sang napatay si Samla, si Salu sang Rehobot sa ubay sang Suba naghari sa tal-us niya." 
1Chronicles1:49 Sang napatay si Saul, si Baal-hanan lalaking anak ni Acbor naghari sa tal-us niya." 
1Chronicles1:50 Sang napatay si Baal-hanan, si Hadad naghari sa tal-us niya; kag ang ngalan sang iya banwa amo ang Pai, kag ang ngalan sang iya asawa si Mehetabel nga anak ni Matred, ang babayi nga anak ni Me-zahab." 
1Chronicles1:51 Kag napatay si Hadad. Ang mga puno sang Edom amo: sila ni puno Timna, Alva, Jetet," 
1Chronicles1:52 Oholibama, Ela, Pinon," 
1Chronicles1:53 Kenaz, Teman, Mibzar," 
1Chronicles1:54 Magdiel, kag Iram; ini sila mga puno sang Edom." 
1Chronicles2:1 Ini sila amo ang mga lalaking anak ni Israel: sila ni Ruben, Simeon, Levi, Juda, Isacar, Zabulon," 
1Chronicles2:2 Dan, Jose, Benjamin, Neftali, Gad, kag Aser." 
1Chronicles2:3 Ang mga lalaking anak ni Juda: sila ni Er, Onan, kag Sela; ining tatlo natawo sa iya sa babaying anak ni Sua nga Canaanhon. Karon si Er, panganay ni Juda, malaut sa itololok sang Ginoo, kag ginpatay niya sia." 
1Chronicles2:4 Si Tamar nga iya umagad nga babayi nag-anak nga sa iya kay Perez kag kay Zera. Ang tanan nga lalaking anak ni Juda lima. 
1Chronicles2:5 Ang mga lalaking anak ni Perez: si Hezron kag si Hamul. 
1Chronicles2:6 Ang mga lalaking anak ni Zera: sila ni Zimri, Etan, Heman, Calcol, kag Dara, lima tanan." 
1Chronicles2:7 Ang mga lalaking anak ni Carmi: si Acar, ang manugtublag sang Israel, nga amo ang naglapas sa napahanungud nga butang;" 
1Chronicles2:8 kag ang lalaking anak ni Etan si Azaria. 
1Chronicles2:9 Ang mga lalaking anak ni Hezron, nga natawo sa iya: sila ni Jerameel, Ram, kag Celubai." 
1Chronicles2:10 Si Ram amay ni Aminadab, kag si Aminadab amay ni Naason, principe sang mga lalaking anak ni Juda." 
1Chronicles2:11 Si Naason amay ni Salma, si Salma amay ni Booz," 
1Chronicles2:12 si Booz amay ni Obed, si Obed amay ni Jesse." 
1Chronicles2:13 Si Jesse amay ni Eliab nga iya panganay, ni Abinadab nga ikaduha, ni Simea nga ikatlo," 
1Chronicles2:14 ni Natanael nga ikap-at, ni Radai nga ikalima," 
1Chronicles2:15 ni Ozem nga ikan-um, ni David nga ikapito;" 
1Chronicles2:16 kag ang ila mga babaying utud si Sarvia kag si Abigail. Ang mga lalaking anak ni Sarvia: sila ni Abisai, Joab, kag Asael, tatlo." 
1Chronicles2:17 Si Abigail nag-anak kay Amasa, kag ang amay ni Amasa si Jeter nga Ismaelnon." 
1Chronicles2:18 Si Caleb nga anak ni Hezron nangin-amay sang mga anak ni Azuba nga iya asawa, kag ni Beriot; kag ini sila amo ang mga lalaking anak niya: sila ni Jeser, Sobab, kag Ardon." 
1Chronicles2:19 Sang napatay si Azuba, ginpangasawa ni Caleb si Efrata, nga nag-anak nga sa iya kay Hur." 
1Chronicles2:20 Si Hur amay ni Uri, kag si Uri amay ni Besalel." 
1Chronicles2:21 Sang olihi si Hezron naghiusa sa babaying anak ni Maquir nga amay ni Galaad, nga ginpangasawa niya sang sia kan-uman ka tuig; kag sia nag-anak nga sa iya kay Segub;" 
1Chronicles2:22 kag si Segub amay ni Jair, nga may duha ka pulo kag tatlo ka banwa sa duta sang Galaad." 
1Chronicles2:23 Apang gin-agaw ni Gesur kag ni Aram ang mga banwa ni Jair gikan sa ila, ang Kenat kag ang iya mga minoro, kan-uman ka banwa. Ini tanan kaliwatan ni Maquir nga amay ni Galaad." 
1Chronicles2:24 Sang patay na si Hezron sa Caleb-efata, niyan si Abia nga asawa ni Hezron nag-anak sa iya kay Asur nga amay ni Tecoa." 
1Chronicles2:25 Ang mga lalaking anak ni Jerameel nga panganay ni Hezron: sila ni Ram nga panganay, Buna, Oren, Ozem, kag Ahia." 
1Chronicles2:26 Si Jerameel may isa pa ka asawa, nga ginhingalanan si Atara; sia iloy ni Onam." 
1Chronicles2:27 Ang mga lalaking anak ni Ram nga panganay ni Jerameel: sila ni Maaz, Jamin, kag Eker." 
1Chronicles2:28 Ang mga lalaking anak ni Onam: si Samai kag si Jada. Ang mga lalaking anak ni Samai: si Nadab kag si Abisur. 
1Chronicles2:29 Ang ngalan sang asawa ni Abisur si Abihail, kag nag-anak sia sa iya kay Aban kag kay Molid." 
1Chronicles2:30 Ang mga lalaking anak ni Nadab: si Seled kag si Apaim; apang si Seled napatay nga walay anak. 
1Chronicles2:31 Ang mga lalaking anak ni Apaim: si Isi. Ang mga lalaking anak ni Isi: si Sesan. Ang mga lalaking anak ni Sesan: si Alai. 
1Chronicles2:32 Ang mga lalaking anak ni Jada nga lalaking utud ni Samai: si Jeter kag si Jonatan; kag napatay si Jeter nga walay anak. 
1Chronicles2:33 Ang mga lalaking anak ni Jonatan: si Pelet kag si Zaza. Ini sila mga kaliwatan ni Jerameel. 
1Chronicles2:34 Karon si Sesan walay mga lalaking anak, kondi mga babaying anak lamang; apang si Sesan may ulipon nga Egiptohanon, nga ginhingalanan si Jara." 
1Chronicles2:35 Gani ginpaasawa ni Sesan kay Jara nga iya ulipon ang iya anak nga babayi; kag nag-anak sia sa iya kay Atai. 
1Chronicles2:36 Si Atai amay ni Natan, kag si Natan amay ni Zabad." 
1Chronicles2:37 Si Zabad amay ni Eflal, kag si Eflal amay ni Obed." 
1Chronicles2:38 Si Obed amay ni Jehu, kag si Jehu amay ni Azarias." 
1Chronicles2:39 Si Azarias amay ni Helez, kag si Helez amay ni Elasa." 
1Chronicles2:40 Si Elasa amay ni Sismai, kag si Sismai amay ni Salum." 
1Chronicles2:41 Si Salum amay ni Jecamia, kag si Jecamia amay ni Elisama." 
1Chronicles2:42 Ang mga anak nga lalaki ni Caleb nga utud ni Jerameel: si Mesa nga iya panganay, nga amay ni Zif. Ang mga anak nga lalaki ni Maresa: si Hebron." 
1Chronicles2:43 Ang mga anak nga lalaki ni Hebron: si Core, si Tapua, si Requem, kag si Sema." 
1Chronicles2:44 Si Sema amay ni Raham, ang amay ni Jorqueam; kag si Requem amay ni Samai." 
1Chronicles2:45 Ang anak nga lalaki ni Samai si Maon; kag si Maon amay ni Batzur. 
1Chronicles2:46 Si Efa, babayi ni Caleb, nag-anak kay Caran, kay Moza, kag kay Gasez; kag si Caran amay si Gasez." 
1Chronicles2:47 Ang mga anak nga lalaki ni Jadai: si Regem, si Jotam, si Gesam, si Pelet, si Efa, kag si Saaf." 
1Chronicles2:48 Si Maaca, babayi ni Caleb, nag-anak kay Seber kag kay Tirana." 
1Chronicles2:49 Nag-anak man sia kay Saaf nga amay ni Madmana, kay Seva nga amay ni Macbena kag amay ni Giba; kag si Acsa babayi nga anak ni Caleb." 
1Chronicles2:50 Ini sila mga kaliwatan ni Caleb. Ang mga anak nga lalaki ni Hur, ang panganay ni Efrata: si Sobal nga amay ni Kiryat-jearim," 
1Chronicles2:51 si Salma nga amay ni Bet-lehem, si Haref nga amay ni Bet-gader." 
1Chronicles2:52 Si Sobal nga amay ni Kiryat-jearim may mga anak nga lalaki: si Haroe, katunga sang Menuhot." 
1Chronicles2:53 Kag ang mga panimalay ni Kiryat-jearim: ang mga Itrinhon, ang mga Puthanon, ang mga Sumatnon, kag ang mga Misranhon; sa ila naggikan ang mga Zoranhon kag ang mga Estaolnon." 
1Chronicles2:54 Ang mga anak nga lalaki ni Salma: si Bet-lehem, ang mga Netopatnon, si Atrot-bet-joab, kag ang katunga sang mga Manahatnon, ang mga Zorhanon." 
1Chronicles2:55 Ang mga panimalay sang mga escriba nga nagpuyo sa Jabes: ang mga Tirahanon, ang mga Simatnon, kag ang mga Sucatnon. Amo ini sila ang mga Cinhanon nga naggikan kay Hamat, ang amay sang panimalay ni Recab." 
1Chronicles3:1 Amo ining mga anak nga lalaki ni David nga natawo sa iya sa Hebron: ang panganay si Amnon, gikan kay Ahinoam nga Jezreelnon; ang ikaduha si Daniel, gikan kay Abigail nga Carmelonhon;" 
1Chronicles3:1 Amo ining mga anak nga lalaki ni David nga natawo sa iya sa Hebron: ang panganay si Amnon, gikan kay Ahinoam nga Jezreelnon; ang ikaduha si Daniel, gikan kay Abigail nga Carmelonhon;" 
1Chronicles3:2 ang ikatlo si Absalom nga anak ni Maaca, nga babayi nga anak ni Talmai, nga hari sang Gesur; ang ikap-at si Adonias, nga anak ni Haguit;" 
1Chronicles3:3 ang ikalima si Sefatias, gikan kay Abital; ang ikan-um si Itream, kay Egla nga iya asawa;" 
1Chronicles3:4 anum ang natawo sa iya sa Hebron, didto naghari sia sing pito ka tuig kag anum ka bulan. Kag sa Jerusalem naghari sia sing katloan kag tatlo ka tuig." 
1Chronicles3:5 Ini sila natawo sa iya sa Jerusalem: si Semea, si Sobab, si Natan, kag si Salomon, apat kay Batsua, nga babayi nga anak ni Ameil;" 
1Chronicles3:6 niyan si Ibhar, si Elisama, si Elifelet," 
1Chronicles3:7 si Noga, si Nefeg, si Jafia," 
1Chronicles3:8 si Elisama, si Eliada, kag si Elifelet, siam." 
1Chronicles3:9 Tanan sila lalaking anak ni David, luwas sang mga anak sang iya mga babayi; kag si Tamar utud nila nga babayi." 
1Chronicles3:10 Ang anak nga lalaki ni Salomon: si Rehoboam, ang iya anak nga si Abias, ang iya anak nga si Asa, ang iya anak nga si Josafat," 
1Chronicles3:11 si Joram nga iya anak, si Ocozias nga iya anak, si Joas nga iya anak," 
1Chronicles3:12 si Amasias nga iya anak, si Azarias nga iya anak, si Jotam nga iya anak," 
1Chronicles3:13 si Acaz nga iya anak, si Ezequias nga iya anak, si Manases nga iya anak," 
1Chronicles3:14 si Amon nga iya anak, si Josias nga iya anak." 
1Chronicles3:15 Ang mga anak nga lalaki ni Josias: ang panganay si Johanan, ang ikaduha si Joaquim, ang ikatlo si Sedequias, ang ikap-at si Sallum." 
1Chronicles3:16 Ang mga anak nga lalaki ni Joaquim: si Jeconias nga iya anak, si Sedequias nga iya anak;" 
1Chronicles3:17 kag ang mga anak nga lalaki ni Jeconias, ang bihag: si Sealtiel nga iya anak," 
1Chronicles3:18 si Malquiram, si Pedaya, si Senazar, si Jecamias, si Hosama, kag si Nedabias;" 
1Chronicles3:19 kag ang mga anak nga lalaki ni Pedaya: si Zorobabel kag si Simei; kag ang mga anak nga lalaki ni Zorobabel: si Mesullam kag si Hananias, kag si Selomit nga ila utud nga babayi;" 
1Chronicles3:20 kag si Hasuba, si Ohel, si Berequias, si Hasadias, kag si Jusab-hesed, lima." 
1Chronicles3:21 Ang mga anak nga lalaki ni Hananias: si Pelatias kag si Jesaias, ang mga anak nga lalaki ni Refaias, ang mga anak ni Arnan, ang mga anak ni Obdias, ang mga anak ni Secanias." 
1Chronicles3:22 Ang mga anak nga lalaki ni Secanias: si Semaya. Kag ang mga anak nga lalaki ni Semaya: si Hatus, si Igal, si Barias, si Nearias, kag si Safat, anum." 
1Chronicles3:23 Ang mga anak nga lalaki ni Nearias: si Elioenai, si Hizquias, kag si Azrikam, tatlo." 
1Chronicles3:24 Ang mga anak nga lalaki ni Elioenai: si Hodabias, si Eliasib, si Palaya, si Acub, si Jonanan, si Delaya, kag si Anani, pito." 
1Chronicles4:1 Ang mga anak nga lalaki ni Juda: si Perez, si Hezron, si Carmi, si Hur, kag si Sobal." 
1Chronicles4:2 Si Reaya nga anak ni Sobal amay ni Jahat, kag si Jahat amay ni Ahumai kag ni Lahad. Ini sila amo ang mga panimalay sang mga Zorahanon." 
1Chronicles4:3 Ini sila mga anak nga lalaki sang amay ni Etam: si Jezreel, si Isma, kag si Idbas; kag ang ngalan sang ila utud nga babayi si Hazelelponi," 
1Chronicles4:4 kag si Penuel amay ni Gedor, kag si Ezer amay ni Husa. Ini sila mga anak ni Hur, ang panganay ni Efrata nga amay ni Bet-lehem." 
1Chronicles4:5 Si Asur, nga amay ni Tecoa, may duha ka asawa, si Hela kag si Naara;" 
1Chronicles4:6 sa iya si Naara nag-anak kay Ahuzam, kay Hefer, kay Temeni, kag kay Haahastari. Ini sila mga anak nga lalaki ni Naara." 
1Chronicles4:7 Ang mga anak nga lalaki ni Hela: si Zeret, si Ishar, kag si Etnan." 
1Chronicles4:8 Si Coz amay ni Anub, ni Zobeba, kag sang mga panimalay ni Aharhel nga anak nga lalaki ni Harum." 
1Chronicles4:9 Si Jabes labi ka dungganon sa iya mga utud; kag ginhingalanan sia sang iya iloy si Jabes, nga nagasiling, “Bangud nga gin-anak ko sia sa kasubo.”" 
1Chronicles4:10 Si Jabes nagtawag sa Dios sang Israel, nga nagasiling, “O nga pakamaayohon mo gid ako kag palaparon ang akon ginsakpan, kag nga ang imo kamut magbuylog sa akon, kag bantayan mo ako gikan sa malaut agud nga ini indi magpasubo sa akon!” Kag gintugut sang Dios sa iya ang iya ginpangayo." 
1Chronicles4:11 Si Celub nga utud ni Suha amay ni Mehir, nga amay ni Eston." 
1Chronicles4:12 Si Eston amay ni Betrapa, ni Pasea, kag ni Tehina nga amay ni Ir-nahas. Ini sila amo ang mga lalaki sang Reca." 
1Chronicles4:13 Ang mga anak nga lalaki ni Kenas: si Otniel kag si Seraya; kag ang mga anak nga lalaki ni Otniel: si Hatat. 
1Chronicles4:14 Si Meonatai amay ni Ofra; kag si Seraya amay ni Joab nga amay sang mga Ge-harasimnon, kay mga panday sila." 
1Chronicles4:15 Ang mga anak nga lalaki ni Caleb nga anak ni Jefone: si Iru, si Ela, kag si Naam; kag ang mga anak ni Ela: si Kenas." 
1Chronicles4:16 Ang mga anak nga lalaki ni Jahalelel: si Zif, si Sifa, si Tirias, kag si Asarel." 
1Chronicles4:17 Ang mga anak nga lalaki ni Esra: si Jeter, si Mered, si Efer, kag si Jalon. Ang asawa ni Mered nag-anak kay Miriam, kay Samai, kag kay Isba nga amay ni Estemoa." 
1Chronicles4:18 Kag ang iya asawa nga Judiya nag-anak kay Jered nga amay ni Gedor, kay Heber nga amay ni Soco, kag kay Jecutiel nga amay ni Zanoa. Ini sila amo ang lalaki nga mga anak ni Bitia nga babayi nga anak ni Faraon, nga asawa ni Mered." 
1Chronicles4:19 Ang lalaki nga mga anak sang asawa ni Hodia, ang babayi nga utud ni Naham, mga amay ni Ceila nga Garminhon kag ni Estemoa nga Maacatnon." 
1Chronicles4:20 Ang mga anak nga lalaki ni Simon: si Amnon, si Rina, si Ben-hanan, kag si Tilon. Ang mga anak nga lalaki ni Isi: si Zohet kag si Ben-zohet." 
1Chronicles4:21 Ang mga anak nga lalaki ni Sela nga anak ni Juda: si Er nga amay ni Leca, si Laada nga amay ni Maresa, kag ang mga panimalay sang balay sang mga nagahabol sang lino nga mapino gikan sa panimalay ni Asbea;" 
1Chronicles4:22 kag si Joquim, kag ang mga lalaki sang Cozeba, kag si Joas, kag si Saraf, nga may kagamhanan sa Moab kag sa Jasubilehem (karon ang mga polong dumaan)." 
1Chronicles4:23 Ini sila mga maninihon kag mga pumuluyo sang Netaim kag Gedera; didto nagpuyo sila upud sa hari tungud sang iya buluhaton. 
1Chronicles4:24 Ang mga anak nga lalaki ni Simeon: si Nemuel, si Jamin, si Jarib, si Zera, si Saul;" 
1Chronicles4:25 si Sallum ang iya anak nga lalaki, si Mibsan nga iya anak nga lalaki, si Misma nga iya anak nga lalaki." 
1Chronicles4:26 Ang mga anak nga lalaki ni Misma: si Hamuel nga iya anak nga lalaki, si Zacur nga iya anak nga lalaki, si Simei nga iya anak nga lalaki." 
1Chronicles4:27 Si Semei may napulo kag anum ka anak nga lalaki kag anum ka anak nga babayi; apang ang iya mga utud wala sing madamu nga kabataan, kag ang bug-os nila nga mga panimalay wala magbuad kaangay sang mga anak ni Juda." 
1Chronicles4:28 Nagpuyo sila sa Beer-seba, sa Molada, sa Hazar-sual," 
1Chronicles4:29 sa Bilha, sa Esem, sa Tolad," 
1Chronicles4:30 sa Betuel, sa Horma, sa Siclag," 
1Chronicles4:31 sa Bet-marcabot, sa Hazar-susim, sa Bet-biri, kag sa Saaraim. Ini ila kabanwaanan tubtub sa paghari ni David." 
1Chronicles4:32 Kag ang ila mga minoro amo ang Etam, ang Ain, ang Rimon, ang Toquen, kag ang Asan, lima ka banwa," 
1Chronicles4:33 lakip ang tanan nila nga mga minoro sa palibut sa amo nga mga banwa tubtub sa Baal. Ini sila ila mga puluy-an, kag sila may listahan sang ila kaliwatan." 
1Chronicles4:34 Si Mesobab, si Jamlec, si Josa nga anak ni Amasias," 
1Chronicles4:35 si Joel, si Jehu nga anak ni Josibias, ang anak ni Seraya, ang anak ni Asiel," 
1Chronicles4:35 si Joel, si Jehu nga anak ni Josibias, ang anak ni Seraya, ang anak ni Asiel," 
1Chronicles4:36 si Elioenai, si Jaacoba, si Jesohaya, si Asaya, si Adiel, si Jesimiel, si Benaya," 
1Chronicles4:37 si Ziza nga anak ni Sifi, ang anak ni Allon, ang anak ni Jedaya, ang anak ni Simri, ang anak ni Semaya—" 
1Chronicles4:38 ini sila nga sinambit sa ngalan mga principe sa ila mga panimalay, kag ang ila mga kabaranggayan nagdugang sing daku." 
1Chronicles4:39 Nagkadto sila tubtub sa salamputan sang Gedor, tubtub gid sa nasidlangan nga kilid sang nalupyakan, sa pagpangita sing halalban nga sa ila mga panong," 
1Chronicles4:40 diin nakakita sila sing madabung kag maayo nga halalban, kag ang duta malapad, malinong, kag madaiton; kay ang mga nagpuyo didto sang una gikan kay Ham." 
1Chronicles4:41 Ini sila, nga nasulat sa ngalan, nag-abut sa mga adlaw ni Ezequias, nga hari sang Juda, kag ginguba ang ila mga layanglayang kag ang mga Meunim nga nakita didto, kag ginlaglag sila sing bug-os tubtub sini nga adlaw, kag nagpuyo sa tal-us nila, bangud nga may halalban didto nga sa ila mga panong." 
1Chronicles4:42 Kag ang pila sa ila, ang mga anak ni Simeon nga lima ka gatus ka tawo, nagkadto sa Bukid nga Seir, nga ang mga pangolo nila si Palatias, si Nearias, si Refaias, kag si Uziel, ang mga anak ni Isi;" 
1Chronicles4:43 kag gindaug nila ang nabilin sang Amalecnon nga nagpalagyo, kag nagpuyo didto tubtub sini nga adlaw." 
1Chronicles5:1 Ang mga lalaking anak ni Ruben nga panganay ni Israel (kay sia amo ang panganay; apang sanglit kay ginpasipalahan niya ang higdaan sang iya amay, ang iya katarungan sa pagkapanganay ginhatag sa mga anak nga lalaki ni Jose nga anak ni Israel, sa bagay nga wala ginaisip ang listahan sang kaliwatan sono sa kinamatarung sang pagkapanganay;" 
1Chronicles5:2 bisan si Juda naggamhanan sa iya mga utud kag nagikan sa iya ang principe, apang ang kinamatarung sang pagkapanganay iya ni Jose)," 
1Chronicles5:3 ang mga anak nga lalaki ni Ruben nga panganay ni Israel: si Hanoc, si Fallu, si Hezron, kag si Carmi." 
1Chronicles5:4 Ang mga anak nga lalaki ni Joel: si Semaya nga iya anak, si Gog nga iya anak, si Simei nga iya anak," 
1Chronicles5:4 Ang mga anak nga lalaki ni Joel: si Semaya nga iya anak, si Gog nga iya anak, si Simei nga iya anak," 
1Chronicles5:5 si Mica nga iya anak, si Reaya nga iya anak, si Baal nga iya anak," 
1Chronicles5:6 si Beera nga iya anak, nga gindala nga bihag ni Tiglat-pilneser nga hari sang Asiria; sia principe sang mga Rubenhon." 
1Chronicles5:7 Kag ang iya mga utud sa ila mga panimalay, sang gin-isip ang listahan sang ila mga kaliwatan: ang puno, si Jeiel, kag si Zacarias," 
1Chronicles5:8 kag si Bela nga lalaki nga anak ni Azaz, ang anak nga lalaki ni Sema, ang lalaki nga anak ni Joel, nga nagpuyo sa Aroer, bisan tubtub sa Nebo kag Baal-meon." 
1Chronicles5:8 kag si Bela nga lalaki nga anak ni Azaz, ang anak nga lalaki ni Sema, ang lalaki nga anak ni Joel, nga nagpuyo sa Aroer, bisan tubtub sa Nebo kag Baal-meon." 
1Chronicles5:9 Nayon sa sidlangan nagpuyo sia tubtub gid sa salamputan sang kamingawan kutub sa suba nga Eufrates, bangud nga ang ila kahayupan nagbuad sa duta sang Galaad." 
1Chronicles5:10 Kag sa mga adlaw ni Saul nagpakig-away sila sa mga Agarnon, nga napukan tungud sa ila kamut; kag nagpuyo sila sa ila mga layanglayang nga hil-ob sa bug-os nga duta sa sidlangan sang Galaad." 
1Chronicles5:11 Ang mga anak nga lalaki ni Gad nagpuyo sa atubang nila sa duta sang Basan tubtub sa Salca: 
1Chronicles5:12 ang puno nga si Joel, si Safam nga ikaduha, si Janai, kag si Safat sa Basan." 
1Chronicles5:12 ang puno nga si Joel, si Safam nga ikaduha, si Janai, kag si Safat sa Basan." 
1Chronicles5:13 Kag ang ila mga utud gikan sa ila mga kabaranggayan: si Micael, si Mesulam, si Zeba, si Jorai, si Jacan, si Zia, kag si Eber, pito." 
1Chronicles5:14 Ini sila mga anak nga lalaki ni Abihail, ang anak nga lalaki ni Huri, ang anak nga lalaki ni Jaroa, ang anak nga lalaki ni Galaad, ang anak nga lalaki ni Micael, ang anak nga lalaki ni Jesisai, ang anak nga lalaki ni Jahdo, ang anak nga lalaki ni Buz;" 
1Chronicles5:15 si Ahi nga anak nga lalaki ni Abdiel, ang anak nga lalaki ni Guni, puno sang ila mga kabaranggayan;" 
1Chronicles5:16 kag nagpuyo sila sa Galaad, sa Basan kag sa iya mga banwa, kag sa tanan nga minoro sang Saron tubtub sa ila mga dulunan." 
1Chronicles5:17 Ini sila tanan naisipan sa listahan sang mga kaliwatan sa mga adlaw ni Jotam nga hari sang Juda, kag sa mga adlaw ni Jeroboam nga hari sang Israel." 
1Chronicles5:18 Ang mga anak nga lalaki ni Ruben, ang mga Gadhanon, kag ang katunga nga kabikahan ni Manases, nga mga lalaki nga isganan, nga mga lalaki nga makasarang magdala sang taming kag espada, nga makapana, kag sampaton sa pag-away, kap-atan kag apat ka libo kag pito ka gatus kag kan-uman, nga makasarang sa pagkadto sa inaway." 
1Chronicles5:19 Nagpakig-away sila sa mga Agarnon, kay Jetur, kay Nafis, kag kay Nodab;" 
1Chronicles5:20 kag ginbuligan sila batok sa ila, kag ang mga Agarnon natugyan sa ila kamut, kag ang tanan nga nag-upud sa ila, kay nagtuaw sila sa Dios sa pag-awayan, kag nalooy sia sa ila, bangud nga nagsalig sila sa iya." 
1Chronicles5:21 Gindakup nila ang ila kahayupan: sa ila mga camelyo kalim-an ka libo, sa mga carnero duha ka gatus kag kalim-an ka libo, sa mga asno duha ka libo, kag sa mga tawo isa ka gatus ka libo." 
1Chronicles5:22 Kay madamu ang napukan nga napatay, bangud nga ang pag-away iya sang Dios. Kag nagpuyo sila nga tal-us sa ila tubtub sa pagbihag." 
1Chronicles5:23 Ang mga anak sang katunga nga kabikahan ni Manases nagpuyo sa duta; nagdugang sila kutub sa Basan tubtub sa Baal-hermon, Senir, kag sa Bukid nga Hermon." 
1Chronicles5:24 Ini sila amo ang mga pangolo sang ila mga kabaranggayan: si Efer, si Isi, si Eliel, si Azriel, si Jeremias, si Hodabias, kag si Jadiel, mga lalaki nga gamhanan nga isganan, mga lalaki nga bantug, mga pangolo sang ila mga kabaranggayan." 
1Chronicles5:25 Apang naglapas sila batok sa Dios sang ila mga ginikanan, kag nagmakihilawason sa pagsonod sa mga dios sang mga katawohan sang duta, nga ginlaglag sang Dios sa atubangan nila." 
1Chronicles5:26 Gani ang Dios sang Israel nagpainit sang espiritu ni Pul nga hari sang Asiria kag sang espiritu ni Tiglat-pilneser nga hari sang Asiria, kag ginbihag niya sila, bisan ang mga Rubenhon, ang mga Gadhanon, kag ang katunga nga kabikahan ni Manases, kag gindala sila sa Hala, sa Habor, sa Hara, kag sa suba sang Gosan, tubtub sini nga adlaw." 
1Chronicles6:1 Ang mga anak nga lalaki ni Levi: si Gerson, si Coat, kag si Merari." 
1Chronicles6:2 Ang mga anak nga lalaki ni Coat: si Amram, si Izhar, si Hebron, kag si Uziel." 
1Chronicles6:3 Ang mga anak nga lalaki ni Amram: si Aaron, si Moises, kag si Maria. Ang mga anak nga lalaki ni Aaron: si Nadab, si Abiu, si Eleazar, kag si Itamar." 
1Chronicles6:4 Si Eleazar amay ni Finees, si Finees amay ni Abisua," 
1Chronicles6:5 si Abisua amay ni Buki, si Buki amay ni Uzi," 
1Chronicles6:6 si Uzi amay ni Zeraias, si Zeraias amay ni Meraiot," 
1Chronicles6:7 si Meraiot amay ni Amarias, si Amarias amay ni Ahitob," 
1Chronicles6:8 si Ahitob amay ni Sadoc, si Sadoc amay ni Ahimaaz," 
1Chronicles6:9 si Ahimaaz amay ni Azarias, si Azarias amay ni Johanan," 
1Chronicles6:10 kag si Johanan amay ni Azarias (sia amo ang nagpanghikut sa balay nga ginpatindug ni Salomon sa Jerusalem). 
1Chronicles6:11 Si Azarias amay ni Amarias, si Amarias amay ni Ahitob," 
1Chronicles6:12 si Ahitob amay ni Sadoc, si Sadoc amay ni Sallum," 
1Chronicles6:13 si Sallum amay ni Hilcias, si Hilcias amay ni Azarias," 
1Chronicles6:14 si Azarias amay ni Seraya, si Seraya amay ni Josadac;" 
1Chronicles6:15 kag si Josadac nabihag sang ginbihag sang Ginoo ang Juda kag ang Jerusalem paagi sa kamut ni Nabucodonosor. 
1Chronicles6:16 Ang mga anak ni Levi: si Gersom, si Coat, kag si Merari." 
1Chronicles6:17 Kag ini amo ang mga ngalan sang mga anak ni Gersom: si Libni kag si Simei. 
1Chronicles6:18 Ang mga anak nga lalaki ni Coat: si Amram, si Izar, si Hebron, kag si Uziel." 
1Chronicles6:19 Ang mga anak nga lalaki ni Merari: si Mahli kag si Musi. Ini sila amo ang mga panimalay sang mga Levinhon sono sa ila mga kabaranggayan. 
1Chronicles6:20 Sa kay Gersom: si Libni nga iya anak nga lalaki, si Jahat nga iya anak nga lalaki, si Zimna nga iya anak nga lalaki," 
1Chronicles6:21 si Joah nga iya anak nga lalaki, si Iddo nga iya anak nga lalaki, si Zara nga iya anak nga lalaki, si Jeatrai nga iya anak nga lalaki." 
1Chronicles6:22 Ang mga anak nga lalaki ni Coat: si Aminadab nga iya anak nga lalaki, si Core nga iya anak nga lalaki, si Asir nga iya anak nga lalaki," 
1Chronicles6:23 si Elcana nga iya anak nga lalaki, si Ebiasaf nga iya anak nga lalaki, si Asir nga iya anak nga lalaki," 
1Chronicles6:24 si Tahat nga iya anak nga lalaki, si Uriel nga iya anak nga lalaki, si Uzias nga iya anak nga lalaki, kag si Saul nga iya anak nga lalaki." 
1Chronicles6:25 Ang mga anak nga lalaki ni Elcana: si Amasai kag si Ahimot," 
1Chronicles6:26 ang nahanungud kay Elcana, ang mga anak nga lalaki ni Elcana: si Zofar nga iya anak nga lalaki, si Nahat nga iya anak nga lalaki," 
1Chronicles6:27 si Eliab nga iya anak nga lalaki, si Jeroham nga iya anak nga lalaki, si Elcanan nga iya anak nga lalaki." 
1Chronicles6:28 Ang mga anak nga lalaki ni Samuel: ang panganay si Joel, kag ang ikaduha si Abias." 
1Chronicles6:28 Ang mga anak nga lalaki ni Samuel: ang panganay si Joel, kag ang ikaduha si Abias." 
1Chronicles6:29 Ang mga anak nga lalaki ni Merari: si Mali, si Libni nga iya anak, si Simei nga iya anak, si Uza nga iya anak," 
1Chronicles6:30 si Simea nga iya anak, si Hagia nga iya anak, si Asaya nga iya anak." 
1Chronicles6:31 Ini sila amo ang mga ginpadumala ni David sa pag-alagdan sang pag-ambahan sa balay sang Ginoo, sa tapus nga ang kaban nakapahuway." 
1Chronicles6:32 Nag-alagad sila nga may ambahanon sa atubangan sang kayangkayang sang layanglayang nga tiliponan, tubtub nga napatindug ni Salomon ang balay sang Ginoo sa Jerusalem; kag nag-alagad sila sa palangakuan sono sa ila pasonod:" 
1Chronicles6:33 Ini sila amo ang nag-alagad kag ang ila mga anak nga lalaki. Sa mga anak nga lalaki sang mga Coatnon: si Heman nga manug-amba nga anak ni Joel, ang anak ni Samuel," 
1Chronicles6:33 Ini sila amo ang nag-alagad kag ang ila mga anak nga lalaki. Sa mga anak nga lalaki sang mga Coatnon: si Heman nga manug-amba nga anak ni Joel, ang anak ni Samuel," 
1Chronicles6:34 ang anak nga lalaki ni Elcana, ang anak nga lalaki ni Jeroham, ang anak nga lalaki ni Eliel, ang anak nga lalaki ni Toah," 
1Chronicles6:35 ang anak nga lalaki ni Zuf, ang anak nga lalaki ni Elcana, ang anak nga lalaki ni Mahat, ang anak nga lalaki ni Amasai," 
1Chronicles6:36 ang anak nga lalaki ni Elcana, ang anak nga lalaki ni Joel, ang anak nga lalaki ni Azarias, ang anak nga lalaki ni Sofonias," 
1Chronicles6:36 ang anak nga lalaki ni Elcana, ang anak nga lalaki ni Joel, ang anak nga lalaki ni Azarias, ang anak nga lalaki ni Sofonias," 
1Chronicles6:37 ang anak nga lalaki ni Tahat, ang anak nga lalaki ni Asir, ang anak nga lalaki ni Ebiasaf, ang anak nga lalaki ni Core," 
1Chronicles6:38 ang anak nga lalaki ni Izar, ang anak nga lalaki ni Coat, ang anak nga lalaki ni Levi, ang anak nga lalaki sang Israel;" 
1Chronicles6:39 kag ang iya utud nga lalaki nga si Asaf, nga nagtindug sa too niya, bisan si Asaf nga anak nga lalaki ni Beraquias, ang anak nga lalaki ni Simeas," 
1Chronicles6:40 ang anak nga lalaki ni Micael, ang anak nga lalaki ni Baaseya, ang anak nga lalaki ni Malquias," 
1Chronicles6:41 ang anak nga lalaki ni Etni, ang anak nga lalaki ni Zara, ang anak nga lalaki ni Adaya," 
1Chronicles6:42 ang anak nga lalaki ni Etan, ang anak nga lalaki ni Zima, ang anak nga lalaki ni Simei," 
1Chronicles6:43 ang anak nga lalaki ni Jahat, ang anak nga lalaki ni Gersom, ang anak nga lalaki ni Levi." 
1Chronicles6:44 Ang sa wala nga mga utud nila nga lalaki nga mga anak ni Merari: si Etan nga anak nga lalaki ni Quisi, ang anak nga lalaki ni Abdi, ang anak nga lalaki ni Malluc," 
1Chronicles6:45 ang anak nga lalaki ni Hasabias, ang anak nga lalaki ni Amasias, ang anak nga lalaki ni Hilcia," 
1Chronicles6:46 ang anak nga lalaki ni Amzi, ang anak nga lalaki ni Bani, ang anak nga lalaki ni Semer," 
1Chronicles6:47 ang anak nga lalaki ni Mahli, ang anak nga lalaki ni Musi, ang anak nga lalaki ni Merari, ang anak nga lalaki ni Levi;" 
1Chronicles6:48 kag ang ila mga utud nga mga Levinhon gintangdo nga sa tanan nga pag-alagdan sa kayangkayang sang balay sang Dios. 
1Chronicles6:49 Apang si Aaron kag ang iya mga anak nga lalaki nagdolot sa ibabaw sang halaran sang halad-nga-sinonog kag sa ibabaw sang halaran sang incienso nga sa tanan nga buluhaton sang duug nga labi gid ka balaan, kag sa paghimo sing katumbasan tungud sa Israel, sono sa tanan nga ginsogo ni Moises nga alagad sang Dios." 
1Chronicles6:50 Ini sila amo ang mga anak nga lalaki ni Aaron: si Eleazar nga iya anak nga lalaki, si Finees nga iya anak nga lalaki, si Abisua nga iya anak nga lalaki," 
1Chronicles6:51 si Buki nga iya anak nga lalaki, si Uzi nga iya anak nga lalaki, si Zeraias nga iya anak nga lalaki," 
1Chronicles6:52 si Meraiot nga iya anak nga lalaki, si Amarias nga iya anak nga lalaki, si Ahitob nga iya anak nga lalaki," 
1Chronicles6:53 si Sadoc nga iya anak nga lalaki, si Ahimaaz nga iya anak nga lalaki." 
1Chronicles6:54 Amo ini ang ila mga puluy-an sono sa ila mga dologan sa ila mga dulunan: sa mga anak ni Aaron sang panimalay sang mga Coatnon, kay ila ang nahauna nga kapalaran," 
1Chronicles6:55 ginhatag nila sa ila ang Hebron sa duta sang Juda kag ang iya mga halalban sa palibut sini," 
1Chronicles6:56 apang ang mga latagon sang banwa kag ang iya mga minoro ginhatag nila kay Caleb nga anak ni Jefone. 
1Chronicles6:57 Sa mga anak ni Aaron ginhatag nila ang mga kabanwaanan nga dalangpan: ang Hebron, ang Libna man pati ang mga halalban, ang Jatir, ang Estemoa pati ang iya mga halalban," 
1Chronicles6:58 ang Hilen pati ang iya mga halalban, ang Debir pati ang iya mga halalban," 
1Chronicles6:59 ang Asan pati ang iya mga halalban, kag ang Bet-semes pati ang iya mga halalban;" 
1Chronicles6:60 kag gikan sa kabikahan ni Benjamin, ang Geba pati ang iya mga halalban, ang Alemet, pati ang iya mga halalban, kag ang Anatot pati ang iya mga halalban. Ang tanan nila nga kabanwaanan sa bug-os nila nga mga panimalay napulog tatlo ka kabanwaanan." 
1Chronicles6:61 Sa nabilin sang mga anak ni Coat ginhatag paagi sa papalad ang napulo ka banwa gikan sa panimalay sang kabikahan, gikan sa katunga nga kabikahan, ang katunga nga kabikahan ni Manases." 
1Chronicles6:62 Sa mga anak ni Gersom sono sa ila mga panimalay ginhatag ang napulog tatlo ka banwa gikan sa kabikahan ni Isacar, gikan sa kabikahan ni Aser, gikan sa kabikahan ni Neftali, kag gikan sa kabikahan ni Manases sa Basan." 
1Chronicles6:63 Sa mga anak ni Merari ginhatag paagi sa papalad sono sa ila mga panimalay ang napulog duha ka banwa gikan sa kabikahan ni Ruben, gikan sa kabikahan ni Gad, kag gikan sa kabikahan ni Zabulon." 
1Chronicles6:64 Gani ginhatagan sang katawohan sang Israel ang mga Levinhon sang kabanwaanan pati ang ila mga halalban. 
1Chronicles6:65 Ginhatagan man nila sa papalad gikan sa kabikahan sang mga anak ni Juda, gikan sa kabikahan sang mga anak ni Simeon, kag gikan sa kabikahan sang mga anak ni Benjamin ini nga kabanwaanan nga ginasambit sa ngalan." 
1Chronicles6:66 Kag ang iban sang mga panimalay sang mga anak ni Coat may kabanwaanan sang ila mga ginsakpan gikan sa kabikahan ni Efraim. 
1Chronicles6:67 Ginhatag nila sa ila ang kabanwaanan nga dalangpan: ang Siquem sa kabakoloran sang Efraim pati ang iya mga halalban, ang Gezer man pati ang iya mga halalban," 
1Chronicles6:68 ang Jocmeam pati ang iya mga halalban, ang Bet-horon pati ang iya mga halalban," 
1Chronicles6:69 ang Ayalon pati ang iya mga halalban, ang Gat-rimon pati ang iya mga halalban," 
1Chronicles6:70 kag gikan sa katunga nga kabikahan ni Manases, ang Aner pati ang iya mga halalban, kag ang Bileam pati ang iya mga halalban, nga sa nabilin sang panimalay sang mga anak nga lalaki ni Coat." 
1Chronicles6:71 Sa mga anak ni Gersom ginhatag gikan sa panimalay sang katunga nga kabikahan ni Manases: ang Golan sa Basan pati ang iya mga halalban kag ang Astarot pati ang iya mga halalban; 
1Chronicles6:72 kag gikan sa kabikahan ni Isacar: ang Cades pati ang iya mga halalban, ang Daberat pati ang iya mga halalban," 
1Chronicles6:73 ang Ramot pati ang iya mga halalban, kag ang Anem pati ang iya mga halalban;" 
1Chronicles6:74 gikan sa kabikahan ni Aser: ang Masal pati ang iya mga halalban, ang Abdon pati ang iya mga halalban," 
1Chronicles6:75 ang Hucoc pati ang iya mga halalban, kag ang Rehob pati ang iya mga halalban;" 
1Chronicles6:76 kag gikan sa kabikahan ni Neftali: ang Cades sa Galilea pati ang iya mga halalban, ang Hamon pati ang iya mga halalban, kag ang Kiryataim pati ang iya mga halalban." 
1Chronicles6:77 Sa nabilin sang mga Levinhon nga mga anak ni Merari ginhatag gikan sa kabikahan ni Zabulon: ang Rimono pati ang iya mga halalban, ang Tabor pati ang iya mga halalban," 
1Chronicles6:78 kag sa tabok sang Jordan sa Jerico, sa sidlangan nga kilid sang Jordan, gikan sa kabikahan ni Ruben: ginhatag sa ila ang Bezer sa kamingawan pati ang iya mga halalban, ang Jaza pati ang iya mga halalban," 
1Chronicles6:79 ang Quedemot pati ang iya mga halalban, kag ang Mefaat pati ang iya mga halalban;" 
1Chronicles6:80 kag gikan sa kabikahan ni Gad: ang Ramot sa Galaad pati ang iya mga halalban, ang Mahanaim pati ang iya mga halalban," 
1Chronicles6:81 ang Hesbon pati ang iya mga halalban, kag ang Jazer pati ang iya mga halalban." 
1Chronicles7:1 Ang mga lalaki nga anak ni Isacar: si Tola, si Pua, si Jasub, kag si Simron, apat." 
1Chronicles7:2 Ang mga lalaki nga anak ni Tola: si Uzi, si Refaya, si Jeriel, si Jamai, si Ibsam, kag si Semuel, mga pangolo sang ila mga kabaranggayan, kon sayoron ni Tola, gamhanan nga mga tawo nga isganan sa ila mga kaliwatan, ang ila kadamuon sa mga adlaw ni David duha ka pulo kag duha ka libo kag anum ka gatus." 
1Chronicles7:3 Ang mga lalaki nga anak ni Uzi: si Izrahias. Kag ang mga anak nga lalaki ni Izrahias: si Micael, si Obadias, si Joel, si Isias, lima, tanan sila puno nga mga tawo;" 
1Chronicles7:3 Ang mga lalaki nga anak ni Uzi: si Izrahias. Kag ang mga anak nga lalaki ni Izrahias: si Micael, si Obadias, si Joel, si Isias, lima, tanan sila puno nga mga tawo;" 
1Chronicles7:4 kag upud sa ila, sono sa ila mga kaliwatan, sono sa ila mga kabaranggayan, may mga kabon sang kasoldadosan nga sa inaway, katloan kag anum ka libo, kay sila may madamu nga mga asawa kag mga anak nga lalaki." 
1Chronicles7:5 Ang ila mga utud sa tanan nga panimalay ni Isacar gamhanan nga mga tawo nga isganan nga naisip ang tanan sono sa listahan sang kaliwatan, kawaloan kag pito ka libo." 
1Chronicles7:6 Ang mga anak nga lalaki ni Benjamin: si Bela, si Bequer, kag si Jediael, tatlo." 
1Chronicles7:7 Ang mga lalaki nga anak ni Bela: si Esbon, si Uzi, si Uziel, si Jerimot, kag si Iri, lima, mga pangolo sang mga kabaranggayan, gamhanan nga mga tawo nga isganan; kag naisip sila sono sa listahan sang kaliwatan nga duha ka pulo kag duha ka libo kag katloan kag apat." 
1Chronicles7:8 Ang mga anak nga lalaki ni Bequer: si Zemira, si Joas, si Eliezer, si Elioenai, si Omri, si Jerimot, si Abias, si Anatot, kag si Alemet. Tanan ini sila mga anak ni Bequer." 
1Chronicles7:9 Gin-isip ini sila sono sa listahan sang kaliwatan, sono sa ila mga kaliwatan, nga mga pangolo sang ila mga kabaranggayan, gamhanan nga mga tawo nga isganan, duha ka pulo ka libo kag duha ka gatus." 
1Chronicles7:10 Ang mga anak nga lalaki ni Jediael: si Bilhan. Kag ang mga anak nga lalaki ni Bilhan: si Jehus, si Benjamin, si Aod, si Canaana, si Zetan, si Tarsis, kag si Ahisahar." 
1Chronicles7:11 Ini tanan sila mga anak ni Jediael sono sa mga pangolo sang ila mga kabaranggayan, gamhanan nga mga tawo nga isganan, napulo kag pito ka libo kag duha ka gatus, nga makasimpon sa kasoldadosan sa inaway." 
1Chronicles7:12 Ang mga Supim man kag ang mga Hupim mga anak nga lalaki ni Ir, ang mga Husim mga anak nga lalaki ni Aher." 
1Chronicles7:13 Ang mga anak nga lalaki ni Neftali: si Jahziel, si Guni, si Jezer, kag si Sallum, ang mga lalaki nga anak ni Bilha." 
1Chronicles7:14 Ang mga anak nga lalaki ni Manases: si Asriel, nga gin-anak sang iya babayi nga Aramnon; sia nag-anak kay Maquir nga amay ni Galaad." 
1Chronicles7:15 Kag ginpaasaw-an ni Maquir si Hupim kag si Supim. Ang ngalan sang iya utud nga babayi si Maaca. Kag ang ngalan sang ikaduha si Zelofehad; kag si Zelofehad may mga anak nga babayi. 
1Chronicles7:16 Kag sia Maaca nga asawa ni Maquir nag-anak sing lalaki, kag ginhingalanan sia niya sia Perez; kag ang ngalan sang iya utud nga lalaki si Seres; kag ang iya mga anak nga lalaki si Ulam kag si Requem." 
1Chronicles7:17 Ang mga anak nga lalaki ni Ulam: si Bedan. Ini sila mga anak ni Galaad nga anak ni Maquir, ang anak ni Manases." 
1Chronicles7:18 Kag ang iya utud nga babayi nga si Hamolequet nag-anak kay Ishod, kay Abiezer, kag kay Mala." 
1Chronicles7:19 Ang lalaki nga mga anak ni Semida amo si Ahian, si Siquem, si Likhi, kag si Aniam." 
1Chronicles7:20 Ang mga anak nga lalaki ni Efraim: si Sutela, kag si Bered iya anak nga lalaki, si Tahat iya anak nga lalaki, si Elada iya anak nga lalaki, si Tahat iya anak nga lalaki," 
1Chronicles7:21 si Zabad iya anak nga lalaki, si Sutela iya anak nga lalaki, kag si Ezer kag si Elad, nga ginpatay sang mga tawo sang Gat nga tumanduk sa duta, bangud nga nagdolhog sila sa pagkuha sang ila mga kahayupan." 
1Chronicles7:22 Kag si Efraim nga ila amay naglalaw sa madamu nga adlaw, kag nag-abut ang iya mga utud sa paglipay sa iya." 
1Chronicles7:23 Kag naghiusa sia sa iya asawa, kag nagpanamkon sia kag nag-anak sing lalaki; kag ginhingalanan niya sia Berias, bangud nga ang malaut nahanabu sa iya panimalay." 
1Chronicles7:24 Ang iya anak nga babayi si Seera, nga nagpatindug sang Bet-horon nga naubus kag naibabaw, kag sang Uzen-seera." 
1Chronicles7:25 Si Repa iya anak nga lalaki, si Resef iya anak nga lalaki, si Tela iya anak nga lalaki, si Tahan iya anak nga lalaki," 
1Chronicles7:26 si Ladan iya anak nga lalaki, si Amiud iya anak nga lalaki, si Elisama iya anak nga lalaki," 
1Chronicles7:27 si Nun iya anak nga lalaki, si Josue iya anak nga lalaki." 
1Chronicles7:28 Ang ila mga kaugalingon kag mga puluy-an amo ang Bet-el pati ang iya mga minoro, kag nayon sa sidlangan ang Naaran, kag nayon sa katundan ang Gezer pati ang iya mga minoro, ang Siquem man pati ang iya mga minoro, tubtub sa Aza kag ang iya mga minoro;" 
1Chronicles7:29 sa luyo man sang mga dulunan sang mga anak ni Manases, ang Bet-sean kag ang iya mga minoro, ang Taanac kag ang iya mga minoro, ang Meguido kag ang iya mga minoro, ang Dor kag ang iya mga minoro. Sa ila sini nagpuyo ang mga anak ni Jose nga anak ni Israel." 
1Chronicles7:30 Ang mga anak nga lalaki ni Aser: si Imna, si Isva, si Isvi, si Berias, kag si Sera nga ila utud nga babyi." 
1Chronicles7:31 Ang mga anak nga lalaki ni Berias: si Heber, kag si Malquiel, nga amay ni Birzavit." 
1Chronicles7:32 Si Heber amay ni Jaflet, ni Semer, ni Hotam, kag ni Sua nga utud nila nga babayi." 
1Chronicles7:33 Ang mga anak nga lalaki ni Jaflet: si Pasac, si Bimhal, kag si Asvat. Ini sila mga anak ni Jaflet." 
1Chronicles7:34 Ang mga anak nga lalaki ni Semer: si Ahi, si Roga, si Jehuba, kag si Aram." 
1Chronicles7:35 Ang mga lalaki nga anak ni Helem nga iya utud: si Zofa, si Imna, si Seles, kag si Amal." 
1Chronicles7:36 Ang mga anak nga lalaki ni Zofa: si Sua, si Harnefer, si Sual, si Beri, si Imra," 
1Chronicles7:37 si Bezer, si Hod, si Sama, si Silsa, si Itran, kag si Beera." 
1Chronicles7:38 Ang mga lalaki nga anak ni Jeter: si Jefone, si Pispa kag si Ara." 
1Chronicles7:39 Ang lalaki nga mga anak ni Ulla: si Arah, si Haniel, kag si Rezia." 
1Chronicles7:40 Ini sila tanan anak ni Aser, mga pangolo sang mga kabaranggayan, pinili kag gamhanan nga mga lalaki nga isganan, puno sang mga principe. Ang kadamuon nila nga naisipan sono sa listahan sang kaliwatan, nga sa pag-alagad sa pag-away, duha ka pulo kag anum ka libo ka tawo." 
1Chronicles8:1 Si Benjamin amay ni Bela nga iya panganay, ni Asbel nga ikaduha, ni Arah nga ikatlo," 
1Chronicles8:2 ni Noha nga ikap-at, kag ni Rafa nga ikalima." 
1Chronicles8:3 Kag si Bela may mga lalaki nga anak: si Adar, si Gera, si Abihud," 
1Chronicles8:4 si Abisua, si Naaman, si Ahoa," 
1Chronicles8:5 si Gera, si Sefufan, kag si Huram." 
1Chronicles8:6 Ini sila amo ang mga anak nga lalaki ni Ehud (ini sila amo ang mga pangolo sang mga kabaranggayan sang mga pumuluyo sang Geba, kag gindala sila nga bihag sa Manahat):" 
1Chronicles8:7 si Naaman, si Ahias, kag si Gera, iya gindala sila nga bihag, kag sia amay ni Uza kag ni Ahihud." 
1Chronicles8:8 Kag si Saaraim amay sang mga lalaking anak sa latagon sang Moab sa tapus nga napahilayo niya si Husim kag si Baara nga iya mga asawa. 
1Chronicles8:9 Tungud kay Hodes nga iya asawa, nangin-amay sia ni Jobab, ni Sibia, ni Mesa, ni Malcam," 
1Chronicles8:9 Tungud kay Hodes nga iya asawa, nangin-amay sia ni Jobab, ni Sibia, ni Mesa, ni Malcam," 
1Chronicles8:10 ni Jeuz, ni Sahias, kag ni Mirma. Ini sila iya mga lalaking anak nga mga pangolo sang mga kabaranggayan." 
1Chronicles8:11 Kay Husim nangin-amay sia ni Abitob kag ni Elpaal. 
1Chronicles8:12 Ang mga lalaking anak ni Elpaal: sila ni Eber, Misam, kag Semed, nga nagpatindug sang Ono kag sang Lod pati ang ila mga minoro," 
1Chronicles8:13 kag si Berias kag si Sema (sila mga pangolo sang mga kabaranggayan sang mga pumuluyo sang Ayalon, nga nagpapalagyo sang mga pumuluyo sang Gat);" 
1Chronicles8:14 kag si Ahio, si Sasac, kag si Jeremot." 
1Chronicles8:15 Sila ni Zebadias, Arad, Adar," 
1Chronicles8:16 Micael, Ispa, kag Joha mga lalaking anak ni Berias." 
1Chronicles8:17 Sila ni Zebadias, Mesullam, Hizki, Heber," 
1Chronicles8:18 Ismerai, Izlia, kag Jobab mga lalaking anak ni Elpaal." 
1Chronicles8:18 Ismerai, Izlia, kag Jobab mga lalaking anak ni Elpaal." 
1Chronicles8:19 Sila ni Jaquim, Zicri, Zabdi," 
1Chronicles8:20 Elienai, Zillitai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaya, Beraya, kag Simrat mga lalaking anak ni Simei." 
1Chronicles8:22 Sila ni Ispan, Heber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdon, Zicri, Hanan," 
1Chronicles8:24 Hananias, Elam, Anatotias," 
1Chronicles8:25 Ifdaya, kag Penuel mga lalaking anak ni Sasac." 
1Chronicles8:26 Sila ni Samserai, Seharia, Atalia," 
1Chronicles8:27 Jaaresias, Elia, kag Zicri mga lalaking anak ni Jeroham." 
1Chronicles8:28 Ini sila mga pangolo sang mga kabaranggayan, sono sa ila mga kaliwatan, puno nga mga tawo. Ini sila nagpuyo sa Jerusalem." 
1Chronicles8:29 Sa Gabaon nagpuyo ang amay ni Gabaon, si Jeiel, nga ang ngalan sang iya asawa si Maaca." 
1Chronicles8:30 Ang iya lalaking anak nga panganay si Abdon, niyan sila ni Sur, Cis, Baal, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahio, Zequer," 
1Chronicles8:32 kag Miclot (sia amay ni Simea). Karon sila man nagpuyo upud sa ila mga utud sa Jerusalem, sa atubang sang ila mga utud." 
1Chronicles8:33 Si Ner amay ni Cis, si Cis amay ni Saul, si Saul amay ni Jonatan, ni Melqui-sua, ni Abinadab, kag ni Es-baal;" 
1Chronicles8:34 kag ang lalaking anak ni Jonatan si Merib-baal; kag si Merib-baal amay ni Mica. 
1Chronicles8:35 Ang mga lalaking anak ni Mica: sanday Piton, Melek, Tarea, kag Acaz." 
1Chronicles8:36 Si Acaz amay ni Joada; kag si Joada amay ni Alemet, ni Asmavet, kag ni Zimri; si Zimri amay ni Moza." 
1Chronicles8:37 Si Moza amay ni Binea; si Refa iya lalaking anak, si Elasa iya lalaking anak, si Azel iya lalaking anak." 
1Chronicles8:38 Si Azel may anum ka lalaking anak nga amo ini ang ila mga ngalan. Sila ni Azricam, Bocru, Ismael, Searias, Obadias, kag Hanan. Ini sila tanan mga anak ni Azel." 
1Chronicles8:39 Ang mga lalaking anak ni Esec nga iya utud: si Ulam nga iya panganay, si Jeus nga ikaduha, kag si Elifelet nga ikatlo." 
1Chronicles8:40 Ang mga lalaking anak ni Ulam mga tawong gamhanan nga isganan, mga manugpana, nga may madamung anak nga lalaki kag apo nga lalaki, isa ka gatus kag kalim-an. Ini sila tanan gikan sa mga anak ni Benjamin." 
1Chronicles9:1 Gani ang bug-os nga Israel gin-isip sono sa listahan sang mga kaliwatan; kag nasulat sila sa Tolon-an sang mga Hari sang Israel. Kag ang Juda gindala nga bihag sa Babilonia bangud sang ila paglalis. 
1Chronicles9:2 Karon ang nahaunang mga pumuluyo nga nagpuyo sa ila mga kaugalingon sa ila kabanwaanan amo ang mga Israelnon, ang mga sacerdote, ang mga Levinhon, kag ang mga Netinim." 
1Chronicles9:3 Kag sa Jerusalem nagpuyo ang katawohan sang Juda, sang Benjamin, sang Efraim, kag sang Manases:" 
1Chronicles9:4 si Utai lalaking anak ni Amihud, lalaking anak ni Omri, lalaking anak ni Imri, lalaking anak ni Bani, sa mga lalaking anak ni Perez nga lalaking anak ni Juda." 
1Chronicles9:5 Kag sa mga Silonhon: si Asaya nga panganay, kag ang iya mga lalaking anak." 
1Chronicles9:6 Sa mga lalaking anak ni Zara: si Jeuel kag ang ila mga utud, anum ka gatus kag kasiaman." 
1Chronicles9:7 Sa mga lalaking anak ni Benjamin: si Sallu lalaking anak ni Mesullam, lalaking anak ni Hodavias, lalaking anak ni Asenua," 
1Chronicles9:8 si Ibnias lalaking anak ni Jeroham, si Ela lalaking anak ni Uzi, lalaking anak ni Micri, kag si Mesullam lalaking anak ni Sepatias, lalaking anak ni Reuel, lalaking anak ni Ibnias;" 
1Chronicles9:9 kag ang ila mga himata sono sa ila mga kaliwatan, siam ka gatus kag kalim-an kag anum. Ini tanan pangolo sang mga kabaranggayan sono sa ila mga kabaranggayan." 
1Chronicles9:10 Sa mga sacerdote: sila ni Jedaya, Joiarib, Jaquin," 
1Chronicles9:11 kag Azarias lalaking anak ni Helcias, lalaking anak ni Mesullam, lalaking anak ni Sadoc, lalaking anak ni Merayot, lalaking anak ni Ahitob, nga puno nga pangolo sang balay sang Dios;" 
1Chronicles9:12 kag si Adaya lalaking anak ni Jeroham, lalaking anak ni Pasur, lalaking anak ni Malquias, kag si Masai lalaking anak ni Adiel, lalaking anak ni Jazera, lalaking anak ni Mesullam, lalaking anak ni Mesilemit, lalaking anak ni Imer;" 
1Chronicles9:13 luwas sang ila mga himata, mga pangolo sang ila mga kabaranggayan, isa ka libo kag pito ka gatus kag kan-uman, sangkol gid nga mga tawo sa buluhaton sang pag-alagdan sang balay sang Dios." 
1Chronicles9:14 Sa mga Levinhon: si Semaya lalaking anak ni Hasub, lalaking anak ni Azricam, lalaking anak ni Hasabias, sa mga lalaking anak ni Merari;" 
1Chronicles9:15 kag sila ni Bacbacar, Heres, Galal, kag Matania lalaking anak ni Mica, lalaking anak ni Zicri, lalaking anak ni Asaf;" 
1Chronicles9:16 kag si Obadias lalaking anak ni Semaya, lalaking anak ni Galal, lalaking anak ni Jedutum, kag si Berequias lalaking anak ni Asa, lalaking anak ni Elcana, nga nagpuyo sa mga minoro sa mga Netopatnon." 
1Chronicles9:17 Ang mga manugbantay sang gawang: sila ni Sallum, Acub, Talmon, Ahiman, kag ang ila mga himata (si Sallum amo ang puno)," 
1Chronicles9:18 nga tubtub karon nag-alagad sa gawang sang hari nayon sa sidlangan. Manugbantay sila sang mga gawang sa dologan sang mga anak ni Levi. 
1Chronicles9:19 Si Sallum lalaking anak ni Core, lalaking anak ni Abiasaf, lalaking anak ni Corah, kag ang iya mga himata gikan sa iya kabaranggayan, ang mga Corinhon, nagdumala sang buluhaton sang pag-alagdan, mga manugbantay sang mga atangan sang layanglayang, subong nga ang ila mga ginikanan nakadumala sang dologan sang Ginoo, mga manugbantay sang alagyan pasulud." 
1Chronicles9:20 Kag si Finees lalaking anak ni Eleazar pangolo nila anay; ang Ginoo upud sa iya. 
1Chronicles9:21 Si Zacarias lalaking anak ni Meselemias manugbantay sang ganhaan sang layanglayang nga tiliponan. 
1Chronicles9:22 Ini tanan, nga ginpili nga mga manugbantay sa mga atangan, duha ka gatus kag napulog duha. Ini sila gin-isip sono sa listahan sang kaliwatan sa ila mga minoro. Gintangdo ni David kag ni Samuel nga manugpanan-aw sa ila palangakoan nga salaligan." 
1Chronicles9:23 Gani sila kag ang ila mga lalaking anak may pagtatap sang mga gawang sang balay sang Ginoo, nga amo, ang balay sang layanglayang, subong nga mga bantay." 
1Chronicles9:24 Sa apat ka kilid may mga bantay sang gawang, nayon sa sidlangan, sa katundan, sa aminhan, kag sa bagatnan;" 
1Chronicles9:25 kag ang ila mga himata sa ila mga minoro nga dapat magkari sa tagsa ka pito ka adlaw, sa tion kag tion sa pag-upud sa ila;" 
1Chronicles9:26 kay ang apat ka pangolo nga manugbantay sang gawang, nga mga Levinhon, yara sa palangakoan nga salaligan kag nagatatap sang mga hulut kag sang mga bahandi sa balay sang Dios." 
1Chronicles9:27 Kag nagdayon sila sa palibut sang balay sang Dios; kay ila ang pagtatap sini, kag naigo sa ila ang pagbukas sini agaaga." 
1Chronicles9:28 Ang iban sa ila nagatatap sang mga gamit sang pag-alagdan, kay gin-isip sila sa pagpasulud kag gin-isip sila sa pagpagowa." 
1Chronicles9:29 Ang iban sa ila gintangdo sa pagtatap sang mga kasangkapan, kag sang tanan nga gamit sang santuario, sang harina nga mapino, sang alak, sang lana, sa incienso, kag sa mga pahumut." 
1Chronicles9:30 Ang iban sang mga lalaking anak sang mga sacerdote nag-aman sang sangkap sang mga pahumut," 
1Chronicles9:31 kag si Matatias, isa sang mga Levinhon, nga panganay ni Sallum nga Corinhon, may palangakoan nga salaligan sang mga butang nga linoto sa sartin." 
1Chronicles9:32 Ang iban man sang ila mga himata mga Coatnon nagtatap sang mga tinapay nga pahayag, sa pag-aman sini sa tagsa ka adlaw nga inugpahuway." 
1Chronicles9:33 Karon ini sila ang mga manug-amba, mga pangolo sang kabaranggayan sang mga Levinhon, nga nagapuyo sa mga hulut kag hilway sa iban nga pag-alagdan, kay yara sila sa ila hilikuton sa adlaw kag gab-i." 
1Chronicles9:34 Ini sila mga pangolo sang mga kabaranggayan sang mga Levinhon, sa bug-os nila nga mga kaliwatan, puno nga mga lalaki, nga nagpuyo sa Jerusalem." 
1Chronicles9:35 Sa Gabaon nagpuyo ang amay ni Gabaon, si Jeiel, nga ang ngalan sang iya asawa si Maaca," 
1Chronicles9:36 kag ang iya anak nga panganay si Abdon, niyan sila ni Zur, Cis, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahio, Zacarias, kag Miclot;" 
1Chronicles9:38 kag si Miclot amay ni Simeam; kag sila man nagpuyo upud sa ila mga himata sa Jerusalem, sa atubang sang ila mga himata." 
1Chronicles9:39 Si Ner amay ni Cis, si Cis amay ni Saul, si Saul amay ni Jonatan, ni Malqui-sua, ni Abinadab, kag ni Es-baal;" 
1Chronicles9:40 kag ang anak nga lalaki ni Jonatan si Merib-baal; kag si Merib-baal amay ni Mica. 
1Chronicles9:41 Ang mga anak nga lalaki ni Mica: sila ni Piton, Melec, Tarea, kag Acaz;" 
1Chronicles9:42 kag si Acaz amay ni Jara, kag si Jara amay ni Alemet, ni Azmavet, kag ni Zimri; kag si Zimri amay ni Moza." 
1Chronicles9:43 Si Moza amay ni Binea; kag si Refaya iya anak nga lalaki, si Elasa iya anak nga lalaki, si Azel iya anak nga lalaki." 
1Chronicles9:44 Si Azel may anum ka anak nga lalaki nga ang mga ngalan nila amo ini: sila ni Azricam, Bocru, Ismael, Searya, Obadias, kag Hanan; ini sila mga lalaking anak ni Azel." 
1Chronicles10:1 Karon ang mga Filistinhon nagpakig-away sa Israel; kag ang mga lalaki sang Israel nagpalagyo gikan sa atubangan sang mga Filistinhon, kag napukan nga patay sa Bukid nga Gilboa." 
1Chronicles10:2 Kag ang mga Filistinhon naglagas sing suud kay Saul kag sa iya mga anak nga lalaki; kag ang mga Filistinhon nagpatay kay Jonatan kag kay Abinadab kag kay Malqui-sua, ang mga anak ni Saul." 
1Chronicles10:3 Matama ang inaway batok kay Saul, kag nalambut sia sang mga manugpana; kag nalisang sia bangud sang mga manugpana." 
1Chronicles10:4 Niyan si Saul nagsiling sa iya manugdala sang hinganib, “Gabuta ang imo espada, kag palapsi ako sa iya, basi nga ini nga mga dicircuncidado mag-abut kag pintasan ako.” Apang ang iya manugdala sang hinganib indi buut; kay nahadluk sia sing tama. Busa gingabut ni Saul ang iya espada, kag gindamhagan ini." 
1Chronicles10:5 Kag sang nakita sang iya manugdala sang hinganib nga si Saul patay na, sia man nagdamhag sa iya espada, kag napatay." 
1Chronicles10:6 Sa amo napatay si Saul; sia kag ang iya tatlo ka anak kag ang bug-os niya nga panimalay nagkalamatay sing tingub. 
1Chronicles10:7 Kag sang nakita sang tanan nga lalaki sang Israel sa nalupyakan nga nagpalagyo sila kag nga si Saul kag ang iya mga anak patay na, ginbayaan nila ang ila kabanwaanan kag nagpalagyo; kag nag-abut ang mga Filistinhon kag nagpuyo sa ila." 
1Chronicles10:8 Sa madason nga adlaw, sang nag-abut ang mga Filistinhon sa paghublas sang mga pinatay, nakita nila si Saul kag ang iya mga anak nga napukan sa Bukid nga Gilboa." 
1Chronicles10:9 Kag ginhublasan nila sia kag ginkuha ang iya olo kag ang iya hinganib, kag ginpadala sang mga manugbalita sa duta sang mga Filistinhon palibut, sa pagdala sang mga balita sa ila mga diosdios kag sa katawohan." 
1Chronicles10:10 Kag ginbutang nila ang iya hinganib sa balay sang ila mga dios, kag ginlansang ang iya olo sa balay ni Dagon." 
1Chronicles10:11 Apang sang nabatian sang bug-os nga Jabes-galaad ang tanan nga nahimo sang mga Filistinhon kay Saul," 
1Chronicles10:12 nagtindug ang tanan nga tawo nga isganan, kag ginkuha ang bangkay ni Saul kag ang mga bangkay sang iya mga anak, kag gindala sila sa Jabes. Kag ginlubong ang ila mga tul-an sa idalum sang terebinto sa Jabes, kag nagpuasa sing pito ka adlaw." 
1Chronicles10:13 Gani napatay si Saul tungud sang iya paglapas nga iya ginhimo batok sa Ginoo, bangud sang polong sang Ginoo nga wala niya pagtumana kag tungud nga nagpamangkot man sia sa manugpagowa sang espiritu, sa pagpamangkot sa iya," 
1Chronicles10:14 kag wala magpamangkot sa Ginoo. Busa ginpatay sia sang Ginoo, kag ginsaylo ang ginharian kay David nga anak ni Jesse." 
1Chronicles11:1 Niyan ang bug-os nga Israel nagtipon sa ila kaugalingon kay David sa Hebron, nga nagasiling, “Yari karon, kami imo tul-an kag imo unud." 
1Chronicles11:2 Sa mga tion nga nagligad, bisan sang hari pa si Saul, ikaw ang nagpagowa kag nagpasulud sa Israel; kag ang Ginoo nga imo Dios nagsiling sa imo, ‘Ikaw manginmanugpahalab sang akon katawohan nga Israel, kag ikaw manginpangolo sa akon katawohan nga Israel.’”" 
1Chronicles11:3 Gani ang tanan nga tigulang sang Israel nag-abut sa hari sa Hebron; kag si David nagpakigkatipan sa ila sa Hebron sa atubangan sang Ginoo, kag ginhaplas nila nga hari si David sa ibabaw sang Israel, sono sa polong sang Ginoo kay Samuel." 
1Chronicles11:4 Kag si David kag ang bug-os nga Israel nagkadto sa Jerusalem, nga amo ang Jebus, nga didto ang mga Jebusnon, ang mga pumuluyo sang duta." 
1Chronicles11:5 Ang mga pumuluyo sang Jebus nagsiling kay David, “Dili ka magsulud diri.” Walay sapayan si David nag-agaw sang pamakud sang Sion, nga amo, ang banwa ni David." 
1Chronicles11:6 Si David nagsiling, “Ang bisan sin-o nga nagasolong sing una sa mga Jebusnon manginpuno kag pangolo.” Kag si Joab nga anak ni Sarvia nagtaklad sing una, gani ginhimo nga puno." 
1Chronicles11:7 Kag si David nagpuyo sa pamakud; busa gintawag nila ini nga banwa ni David. 
1Chronicles11:8 Kag ginpatindug niya ang banwa sa palibut kutub sa Milyo palibut gid; kag ginkaayo ni Joab ang nabilin sang banwa. 
1Chronicles11:9 Kag si David nagdaku kag nagdaku pa, kay ang Ginoo sang mga kasoldadosan nag-upud sa iya." 
1Chronicles11:10 Karon yari ang mga pangolo sang gamhanan nga mga tawo nga iya ni David, nga nagpahayag sang ila kaugalingon nga malig-on upud sa iya sa ginharian niya, upud sa bug-os nga Israel, sa paghimo sa iya nga hari, sono sa polong sang Ginoo nahanungud sa Israel." 
1Chronicles11:11 Amo ini ang kadamuon sang gamhanan nga mga tawo nga iya ni David: si Jasobeam, ang anak nga lalaki sang Hacmonhon, ang puno sang katloan; sia nagbayaw sang iya bangkaw batok sa tatlo ka gatus nga ginpatay sila sa isa ka tion." 
1Chronicles11:12 Kag madason sa iya si Eleazar nga anak ni Dodo, ang Ahohanon, nga isa sang tatlo ka gamhanan nga mga lalaki." 
1Chronicles11:13 Sia nag-upud kay David sa Pas-damin sang didto ang mga Filistinhon nagtipon sing tingub sa inaway. Didto may puna sang duta nga hil-ob sang sebada, kag nagpalagyo ang katawohan gikan sa atubangan sang mga Filistinhon." 
1Chronicles11:14 Apang nagtindug sila sa tunga sang puna, kag gin-apinan ini, kag ginpatay ang mga Filistinhon; kag ginluwas sila sang Ginoo sa daku nga pagdaug." 
1Chronicles11:15 Ang tatlo sang katloan ka puno nga mga tawo nagdulhog sa igang kay David sa lungib sang Adullam, nga ang kasoldadosan sang mga Filistinhon nagapahamtang sing dologan sa nalupyakan sang Refaim." 
1Chronicles11:16 Si David didto pa niyan sa kuta; kag ang pamakud nga balantayan sang mga Filistinhon didto pa sa Bet-lehem. 
1Chronicles11:17 Kag naghandum si David nga nagsiling, “O kabay kuntani nga may isa nga makapainum sa akon sang tubig sa bobon sang Bet-lehem nga yara sa luyo sang gawang!”" 
1Chronicles11:18 Niyan ang tatlo nagbulwang sa kasoldadosan sang mga Filistinhon, kag nagsag-ub sing tubig sa bobon sang Bet-lehem nga yara sa luyo sang gawang, kag nagkuha sini kag gindala ini kay David. Apang si David indi buut mag-inum sini; kondi gin-ula niya ini sa Ginoo," 
1Chronicles11:19 kag nagsiling, “Ang akon Dios nagadumili sini sa akon nga ako maghimo sini. Magainum bala ako sang dugo sini nga mga lalaki nga nagbutang sang ila kabuhi sa katalagman? Kay sa katalagman sang ila mga kabuhi gindala nila ini.” Busa indi sia mag-inum sini. Ini nga mga butang ginhimo sang tatlo ka gamhanan nga mga lalaki." 
1Chronicles11:20 Karon si Abisai, ang utud ni Joab, puno sang tatlo. Ginbayaw niya ang iya bangkaw batok sa tatlo ka gatus kag ginpatay sila, kag may kabantugan sa tatlo." 
1Chronicles11:21 Sa tatlo sia labi pa ka dungganon sang sa duha, kag ginhimo nga pangolo nila; apang wala sia makatupung sa tatlo nga nahauna." 
1Chronicles11:22 Si Benaya nga anak ni Joiada ang anak sang isganan nga lalaki sang Cabzeel, nga nakahimo sing gamhanan nga mga buhat; ginpatay niya ang duha ka anak nga lalaki ni Ariel sang Moab. Sia nagpanaug man kag nagpatay sing leon sa tunga sang awang sa tion sang nieve." 
1Chronicles11:23 Kag nakapatay sia sing Egiptohanon, tawo nga mataas gid, lima ka maniko ang kataason. Sa kamut sang Egiptohanon may bangkaw nga subong sang likisan sang manughabol; apang nagdulhog sia sa iya nga may sungkud, kag gin-agaw sa kamut sang Egiptohanon ang bangkaw, kag ginpatay sia sa iya kaugalingon nga bangkaw." 
1Chronicles11:24 Ining mga butang ginhimo ni Benaya nga anak ni Joiada, kag may kabantugan sa tunga sang tatlo ka gamhanan nga mga lalaki." 
1Chronicles11:25 Sia labi ka dungganon sa katloan, apang wala sia makatupung sa tatlo ka nahauna. Kag ginpadumala sia ni David sang iya kasapul." 
1Chronicles11:26 Ang gamhanan man nga mga lalaki sang mga hangaway si Asael nga utud nga lalaki ni Joab, si Elhanan nga anak nga lalaki ni Dodo sang Bet-lehem," 
1Chronicles11:27 si Samot nga Harornon, si Helez nga Pelonhon," 
1Chronicles11:28 si Ira nga anak ni Iques nga Tecoanhon, si Abiezer nga Anatotnon," 
1Chronicles11:29 si Sibecai nga Husatnon, si Elai nga Ahohanon," 
1Chronicles11:30 si Maharai nga Netofanhon, si Heled nga anak nga lalaki ni Baana nga Netofanhon," 
1Chronicles11:31 si Itai nga anak nga lalaki ni Ribai sang Gabaa gikan sa mga anak ni Benjamin, si Benaya nga Piratonhon," 
1Chronicles11:32 si Hurai gikan sa mga sapa sang Gaas, si Abiel nga Arbanhon," 
1Chronicles11:33 si Azmavet nga Baharumnon, si Eliaba nga Saalbonhon," 
1Chronicles11:34 ang mga anak nga lalaki ni Hasem nga Gisonhon, si Jonatan nga anak nga lalaki ni Sage nga Ararnon," 
1Chronicles11:35 si Ahiam nga anak nga lalaki ni Sacar nga Ararnon, si Elifal nga anak nga lalaki ni Ur," 
1Chronicles11:36 si Hefer nga Mequeratnon, si Ahia nga Pelonhon," 
1Chronicles11:37 si Hezro nga Carmelonhon, si Naarai nga anak nga lalaki ni Ezbai," 
1Chronicles11:38 si Joel nga utud nga lalaki ni Natan, si Mibar nga anak nga lalaki ni Hagri," 
1Chronicles11:38 si Joel nga utud nga lalaki ni Natan, si Mibar nga anak nga lalaki ni Hagri," 
1Chronicles11:39 si Zelec nga Amonhon, si Naarai nga Berotnon, nga manugdala sang hinganib ni Joab nga anak nga lalaki ni Savia," 
1Chronicles11:40 si Ira nga Itrinon, si Gareb nga Itrinon," 
1Chronicles11:41 si Urias nga Hethanon, si Zabad nga lalaki nga anak ni Alai," 
1Chronicles11:42 si Adina nga anak nga lalaki ni Siza nga Rubenhon, puno sang mga Rubenhon, kag upud sa iya ang katloan," 
1Chronicles11:43 si Hanan nga anak nga lalaki ni Maaca, kag si Josafat nga Mithanon," 
1Chronicles11:44 si Uzias nga Astarotnon, si Sama, kag si Jeiel nga mga anak nga lalaki ni Hotam nga Aroernon," 
1Chronicles11:45 si Jediael nga anak nga lalaki ni Simri, kag si Joha nga iya utud nga lalaki, ang Tizhanon," 
1Chronicles11:46 si Eliel nga Mahavnon, si Jeribai kag si Josabia, ang mga anak nga lalaki ni Elnaam, kag si Itma nga Moabnon," 
1Chronicles11:47 si Eliel, kag si Obed, kag si Jaasiel nga Mesobanhon." 
1Chronicles12:1 Karon amo ini sila ang nagkadto kay David sa Ziclag, sang sia nagpanago pa bangud kay Saul nga anak ni Cis; kag sila sa gamhanan nga mga lalaki nga iya mga kabulig sa inaway." 
1Chronicles12:2 Nasangkapan sila sing mga pana, kag makagamit sang kamut nga too kag sang wala sa paglabyog sing mga bato kag pagpana sang mga baslay gikan sa pana; gikan sila sa mga himata ni Saul sang Benjamin." 
1Chronicles12:3 Ang puno si Ahiezer, ugaling si Joas, ang mga anak nga lalaki ni Semaa nga Gabaanhon; si Jeziel kag si Pelet, ang mga anak nga lalaki ni Azmavet; si Beraca, si Jehu nga Anatotnon," 
1Chronicles12:4 si Ismaias nga Gabaonhon, gamhanan nga tawo sa katloan kag manugdumala sang katloan; si Jeremias, si Jahaziel, si Johanan, si Jozabad nga Gederanhon," 
1Chronicles12:5 si Eluzai, si Jerimot, si Bealias, si Semarias, si Sefatis nga Harufnon;" 
1Chronicles12:6 si Elcana, si Isias, si Azarel, si Joezer, kag si Jasobeam, nga Corinhon;" 
1Chronicles12:7 kag si Joela kag si Zebadias, ang mga anak nga lalaki ni Jeroham sang Gedor." 
1Chronicles12:7 kag si Joela kag si Zebadias, ang mga anak nga lalaki ni Jeroham sang Gedor." 
1Chronicles12:8 Sa mga Gadhanon may nagsimpon kay David sa kuta sa kamingawan nga gamhanan nga mga lalaki nga isganan kag nahanas sa inaway, nga makagamit sing taming kag bangkaw, nga ang ila mga nawung kaangay sang mga nawung sang mga leon, kag madasig sila subong sang mga usa sa kabukiran:" 
1Chronicles12:9 si Ezer nga puno, si Obadias nga ikaduha, si Eliab nga ikatlo," 
1Chronicles12:10 si Mismana nga ikap-at, si Jeremias nga ikalima," 
1Chronicles12:11 si Atai nga ikan-um, si Eliel nga ikapito," 
1Chronicles12:12 si Johanan nga ikawalo, si Elzabad nga ikasiam," 
1Chronicles12:13 si Jeremias nga ikapulo, si Macbanai nga ikapulog isa." 
1Chronicles12:14 Ini sila sa mga anak nga lalaki ni Gad mga pangolo sang kasoldadosan, sia nga kubus gid tupung sa isa ka gatus kag ang labing daku sa isa ka libo." 
1Chronicles12:15 Amo ini sila ang nagtabok sa Jordan sa nahauna nga bulan, sang naglapaw ini sa tanan niya nga mga pangpang, kag ginpatal-as nila tanan sila nga sa nalupyakan, ang nayon sa sidlangan kag ang nayon sa katundan." 
1Chronicles12:16 Kag gikan sa mga anak sang Benjamin kag sang Juda may nag-abut sa kuta kay David. 
1Chronicles12:17 Si David naggowa sa pagsugata sa ila kag nagsiling, “Kon nagakari kamo sa akon sa paghidait sa pagbulig sa akon, ang akon tagiposoon mangin-isa sa inyo; apang kon sa pagtugyan sa akon sa mga kasumpung nakon, sa ginatan-aw nga wala sing panlugus sa akon mga kamut, niyan ang Dios sang aton mga ginikanan magtan-aw sini kag magsabdong sini.”" 
1Chronicles12:18 Niyan ang Espiritu nag-abut kay Amasai, nga puno sang katloan, kag nagsiling sia, “Imo kami, O David; kag sa imo luyo, O anak ni Jesse! Paghidait, paghidait sa imo, kag paghidait sa imo mga kabulig! Kay ang imo Dios nagabulig sa imo.’ Niyan ginbaton sila ni David, kag ginhimo sila nga mga pangolo sang iya kabon." 
1Chronicles12:19 Gikan sa Manases man may nagsaylo nga iban kay David sang nagkadto sia upud sa mga Filistinhon batok kay Saul sa inaway. (Apang sila wala magbulig sa ila, kay tungud sa laygay ginpahalin sia sang mga ginoo sang mga Filistinhon, nga nagasiling, “Magasaylo sia sa iya agalon nga si Saul sa katalagman sang aton mga olo.”)" 
1Chronicles12:20 Sang nagkadto sia sa Ziclag, nagsaylo sa iya gikan sa Manases: si Adna, si Jozabad, si Jediael, si Micael, si Jozabad, si Eliu, kag si Zilletai, mga puno sang linibo gikan sa Manases." 
1Chronicles12:21 Sila nagbulig kay David batok sa kabon sang manugpangati; kay sila tanan gamhanan nga mga lalaki nga isganan, kag mga pangolo sa kasoldadosan." 
1Chronicles12:22 Kay sa adlawadlaw nag-abut ang mga lalaki kay David sa pagbulig sa iya, tubtub nga may daku nga kasoldadosan, kaangay sang kasoldadosan sang Dios." 
1Chronicles12:23 Amo ini ang kadamuon sang binilog sang mga nasangkapan sang hinganiban sa inaway, nga nag-abut kay David sa Hebron, sa pagsaylo sa iya sang ginharian ni Saul, sono sa polong sang Ginoo." 
1Chronicles12:24 Ang mga anak ni Juda nga nagdala sing taming kag bangkaw anum ka libo kag walo ka gatus nasangkapan nga sa inaway. 
1Chronicles12:25 Sa mga anak ni Simeon, gamhanan nga mga lalaki nga isganan nga sa inaway, pito ka libo kag isa ka gatus." 
1Chronicles12:26 Sa mga anak ni Levi apat ka libo kag anum ka gatus. 
1Chronicles12:27 Si Joiada, manugdumala sang panimalay ni Aaron, kag upud sa iya ang tatlo ka libo kag pito ka gatus." 
1Chronicles12:28 Si Sadoc, gamhanan nga pamatan-on nga lalaki nga isganan, kag gikan sa panimalay sang iya amay duha ka pulo kag duha ka pangolo." 
1Chronicles12:29 Gikan sa mga anak ni Benjamin, ang mga himata ni Saul, tatlo ka libo, kay tubtub sadto ang kalabanan sa ila nagmainunungon sa panimalay ni Saul." 
1Chronicles12:30 Sa mga anak ni Efraim duha ka pulo ka libo kag walo ka gatus, gamhanan nga mga lalaki nga isganan, bantug nga mga lalaki sa ila mga kabaranggayan." 
1Chronicles12:31 Gikan sa katunga nga kabikahan ni Manases napulo kag walo ka libo, nga ginhingadlan sa ngalan sa pagkadto kag paghimo nga hari kay David." 
1Chronicles12:32 Gikan sa mga anak ni Isacar mga lalaki nga may paghangup sang mga panag-on, sa paghibalo sang dapat himoon sang Israel, ang ila mga pangolo duha ka gatus, kag ang tanan nila nga himata yara sa ila pagsogo." 
1Chronicles12:33 Gikan sa Zabulon ang sarang makasimpon sa kasoldadosan, nga makapahamtang sang inaway sa paagisud, sa tanan nga bagay sang mga gamit sa inaway, kalim-an ka libo, kag makapaagisud sa inaway kag indi duha sing tagiposoon." 
1Chronicles12:34 Gikan sa Neftali isa ka libo ka pangolo kag upud sa ila katloan kag pito ka libo nga may taming kag bangkaw. 
1Chronicles12:35 Gikan sa mga Danhanon nga makapaagisud sa inaway duha ka pulo kag walo ka libo kag anum ka gatus. 
1Chronicles12:36 Gikan sa Aser ang sarang makasimpon sa kasoldadosan nga makapaagisud sa inaway kap-atan ka libo. 
1Chronicles12:37 Sa tabok sang Jordan gikan sa mga Rubenhon kag sa mga Gadhanon kag sa katunga nga kabikahan ni Manases isa ka gatus kag duha ka pulo ka libo nga may tanan nga bagay sang mga gamit sang inaway sa pag-awayan. 
1Chronicles12:38 Ini tanan, nga mga lalaki sa inaway, nga makapaagisud sa inaway, nag-abut nga may bug-os nga tagiposoon sa Hebron sa paghimo nga hari kay David sa ibabaw sang bug-os nga Israel; ang tanan nga iban man sang Israel isa sing tagiposoon sa paghimo nga hari kay David." 
1Chronicles12:39 Kag didto sila upud kay David sing tatlo ka adlaw, nga nagakaon kag nagainum, kay ang ila mga himata nag-aman nga sa ila." 
1Chronicles12:40 Labut pa ang mga malapit sa ila, tubtub sa Isacar kag sa Zabulon kag sa Neftali, naglulan sing kalan-on sa mga asno kag sa mga camelyo kag sa mga mula kag sa mga baka, mga balon nga harina, mga pighol nga mga higos, mga pinungpung sang pasas, kag alak kag lana, mga baka kag mga carnero, nga bugana, kay sa Israel may kinasadya." 
1Chronicles13:1 Si David nagpakigsapul sa mga pangolo sang mga linibo kag mga ginatus, sa tagsa gid sa pangolo." 
1Chronicles13:2 Kag si David nagsiling sa bug-os nga katilingban sang Israel, “Kon maayo sa inyo, kag kon ini gikan sa Ginoo nga aton Dios, magpadala kita sa luwas bisan diin sa aton mga utud nga nabilin sa duta sang Israel, nga ang mga sacerdote kag mga Levinhon nga yara sa ila mga banwa nga may mga halalban, nga magtilingub sila sa aton." 
1Chronicles13:3 Niyan ibalik naton sa aton ang kaban sang aton Dios; kay sa mga adlaw ni Saul wala kita magdangup sa sini.” 
1Chronicles13:4 Nagsiling ang bug-os nga katilingban nga himoon nila ang subong, kay ang butang matarung sa mga mata sang bug-os nga katawohan." 
1Chronicles13:5 Gani gintipon ni David sing tingub ang bug-os nga Israel kutub sa Sihor sang Egipto tubtub sa salamputan sang Hamat, sa pagdala sang kaban sang Dios gikan sa Kiryat-jearim." 
1Chronicles13:6 Kag nagtaklad si David kag ang bug-os nga Israel sa Baala, sa Kiryat-jearim nga iya sang Juda, sa pagpataklad gikan didto sang kaban sang Dios nga Ginoo nga nagalingkod sa ibabaw sang mga querubin, nga ginatawag sa Ngalan." 
1Chronicles13:7 Kag ginlulan nila ang kaban sang Dios sa bag-o nga karo, gikan sa balay ni Abinadab, kag si Uza kag si Ahio nagpaguyud sang karo." 
1Chronicles13:8 Kag si David kag ang bug-os nga Israel naglanton sa atubangan sang Dios sa bug-os nila nga kusug, nga may mga ambahanon kag may mga arpa kag may mga salterio kag may mga panderita kag may mga apiping kag may mga budyong." 
1Chronicles13:9 Kag sang pag-abut nila sa linasan ni Quidon, nag-untay si Uza sang iya kamut sa pagpugong sang kaban, kay ang mga baka naghublag." 
1Chronicles13:10 Kag ang kaakig sang Ginoo nagdabdab batok kay Uza; kag ginlaglag niya sia bangud nga ginpunggan niya sang iya kamut ang kaban; kag napatay sia didto sa atubangan sang Dios. 
1Chronicles13:11 Kag si David nagsingkal bangud nga ang Ginoo nagkirab kay Uza; kag ginhingalanan niya yadto nga duug Perez-uza tubtub sini nga adlaw. 
1Chronicles13:12 Kag si David nahadluk sa Dios sadtong adlaw; kag sia nagsiling, “Paano bala ang pagpapauli ko sa akon balay sang kaban sang Dios?”" 
1Chronicles13:13 Gani wala paghalina ni David ang kaban pakadto sa iya pasulud sa banwa ni David, kondi ginpalikaw ini pasulud sa balay ni Obed-edom nga Gethanon." 
1Chronicles13:14 Kag ang kaban sang Dios nagpabilin sa panimalay ni Obed-edom sa iya balay sing tatlo ka bulan; kag ginpakamaayo sang Ginoo ang panimalay ni Obed-edom kag ang tanan nga iya. 
1Chronicles14:1 Kag si Hiram nga hari sang Tiro nagpadala sing mga manugbalita kay David, kag mga kahoy nga cedro, mga cantero kag mga panday sa pagpatindug sa iya sing balay." 
1Chronicles14:2 Kag nahantupan ni David nga ang Ginoo nagpalig-on sa iya nga hari sa ibabaw sang Israel, kay ginbayaw ang iya ginharian tungud sa iya katawohan nga Israel." 
1Chronicles14:3 Kag si David nagdugang pa sing mga asawa sa Jerusalem, kag si David nangin-amay sang madamu pa nga mga anak nga lalaki kag mga anak nga babayi." 
1Chronicles14:4 Ini sila amo ang mga ngalan sang mga anak niya sa Jerusalem: si Samua, si Sobab, si Natan, si Salomon," 
1Chronicles14:5 si Ibar, si Elisua, si Elpelet," 
1Chronicles14:6 si Noga, si Nefeg, si Jafia," 
1Chronicles14:7 si Elisama, si Beeliada, kag si Elifelet." 
1Chronicles14:8 Sang nakabati ang mga Filistinhon nga si David ginhaplas nga hari sa ibabaw sang bug-os nga Israel, ang tanan nga Filistinhon nagtaklad sa pagpangita kay David; kag nakabati sini si David kag naggowa sa pag-atubang sa ila." 
1Chronicles14:9 Karon nag-abut ang mga Filistinhon kag naggubat sa nalupyakan sang mga Refaim. 
1Chronicles14:10 Kag si David nagpamangkot sa Dios, “Magataklad bala ako batok sa mga Filistinhon? Itugyan mo sila bala sa akon kamut?” Kag ang Ginoo nagsiling sa iya, “Taklad, kay itugyan ko sila sa imo kamut.”" 
1Chronicles14:11 Gani nagtaklad sila sa Baal-perazim, kag didto ginlaglag sila ni David; kag si David nagsiling, “Ang Dios nagbulwang sang akon mga kaaway paagi sa akon kamut, kaangay sang pagbulwang sang mga tubig.” Busa ginhingalanan nila yadto nga duug Baal-perazim." 
1Chronicles14:12 Kag ginbayaan nila didto ang ila mga dios, kag si David naghatag sing sogo, kag ginsonog sila sa kalayo." 
1Chronicles14:13 Kag ang mga Filistinhon naggubat pa liwat sa nalupyakan. 
1Chronicles14:14 Kag sang nagpamangkot liwat si David sa Dios, ang Dios nagsiling sa iya, “Dili ka magtaklad sa olihi nila; likaw ka sa ila kag sulunga sila sa atubang sang mga kahoy nga moral." 
1Chronicles14:15 Kag kon makabati ka sang linapaklapak sa mga tuyoktuyokan sang mga kahoy nga moral, niyan maggowa ka sa pag-away; kay ang Dios naggowa una sa imo sa paglaglag sang kasoldadosan sang mga Filistinhon.”" 
1Chronicles14:16 Kag ginhimo ni David sono sa ginsogo sa iya sang Dios, kag ginlaglag nila ang kasoldadosan sang mga Filistinhon kutub sa Gabaon tubtub sa Gezer." 
1Chronicles14:17 Kag ang kabantugan ni David naglapnag sa bug-os nga kadutaan, kag ang Ginoo nagdala sang kahadluk sa iya sa tanan nga pungsud." 
1Chronicles15:1 Naghimo si David sing mga balay sa iya sa banwa ni David; kag nagaman sia sing duug nga sa kaban sang Dios, kag ginpatindugan ini sing layanglayang." 
1Chronicles15:2 Niyan si David nagsiling, “Wala sing bisan sin-o nga magdala sang kaban sang Dios kondi ang mga Levinhon, kay ginpili sila sang Ginoo sa pagdala sang kaban sang Dios kag sa pag-alagad sa iya sing dayon.”" 
1Chronicles15:3 Kag gintipon ni David ang bug-os nga Israel sa Jerusalem, sa pagpataklad sang kaban sang Ginoo sa iya duug, nga gin-aman niya tungud sini." 
1Chronicles15:4 Kag gintipon sing tingub ni David ang mga anak nga lalaki ni Aaron kag ang mga Levinhon: 
1Chronicles15:5 sa mga anak nga lalaki ni Coat, si Uriel ang puno, kag ang iya mga utud isa ka gatus kag duha ka pulo;" 
1Chronicles15:6 sa mga anak nga lalaki ni Merari, si Asaya ang puno, kag ang iya mga utud duha ka gatus kag duha ka pulo;" 
1Chronicles15:7 sa mga anak nga lalaki ni Gersom, si Joel ang puno, kag ang iya mga utud isa ka gatus kag katloan;" 
1Chronicles15:7 sa mga anak nga lalaki ni Gersom, si Joel ang puno, kag ang iya mga utud isa ka gatus kag katloan;" 
1Chronicles15:8 sa mga anak nga lalaki ni Elizafan, si Semaya ang puno, kag ang iya mga utud duha ka gatus;" 
1Chronicles15:9 sa mga anak nga lalaki ni Hebron, si Eliel ang puno, kag ang iya mga utud kawaloan;" 
1Chronicles15:10 sa mga anak nga lalaki ni Uziel, si Aminadab ang puno, kag ang iya mga utud isa ka gatus kag napulo kag duha." 
1Chronicles15:11 Niyan gintawag ni David si Sadoc kag si Abiatar nga mga sacerdote, kag ang mga Levinhon nga si Uriel, si Asaya, si Joel, si Semaya, si Eliel, kag si Aminadab," 
1Chronicles15:11 Niyan gintawag ni David si Sadoc kag si Abiatar nga mga sacerdote, kag ang mga Levinhon nga si Uriel, si Asaya, si Joel, si Semaya, si Eliel, kag si Aminadab," 
1Chronicles15:12 kag nagsiling sa ila, “Kamo mga pangolo sang mga kabaranggayan sang mga Levinhon; magpakabalaan kamo, kamo kag ang inyo mga utud, agud nga mapataklad ninyo ang kaban sang Ginoo, ang Dios sang Israel, sa gin-aman ko tungud sini." 
1Chronicles15:13 Bangud nga wala ninyo pagdalha ini sang una, ang Ginoo nga aton Dios nagbulwang sa aton, kay wala naton sia pagpangitaa sono sa pagsolondan.”" 
1Chronicles15:14 Gani ang mga sacerdote kag ang mga Levinhon nagpakabalaan sang ila mga kaugalingon sa pagpataklad sang kaban sang Ginoo, ang Dios sang Israel." 
1Chronicles15:15 Kag ginyayongan sang mga anak sang mga Levinhon ang kaban sang Dios sa ila mga abaga sa iya mga yayongan sini, subong sang ginsogo ni Moises sono sa polong sang Ginoo." 
1Chronicles15:16 Si David nagpamolong man sa puno sang mga Levinhon sa pagtangdo sang ila mga utud nga mga manug-amba, nga may mga tolonggon, mga salterio kag mga arpa kag mga apiping, nga nagapatonog sing mabaskug kag nagabayaw sang tingug nga may kasadya." 
1Chronicles15:17 Gani ang mga Levinhon nagtangdo kay Heman nga anak nga lalaki ni Joel; kag sa iya mga utud nga si Asaf nga anak nga lalaki ni Berequias; kag sa mga anak nga lalaki ni Merari, nga ila mga utud, si Etan nga anak nga lalaki ni Cusaias;" 
1Chronicles15:17 Gani ang mga Levinhon nagtangdo kay Heman nga anak nga lalaki ni Joel; kag sa iya mga utud nga si Asaf nga anak nga lalaki ni Berequias; kag sa mga anak nga lalaki ni Merari, nga ila mga utud, si Etan nga anak nga lalaki ni Cusaias;" 
1Chronicles15:18 kag upud sa ila ang ila mga pakaduha, si Zacarias, si Ben, si Jaazal, si Semiramot, si Jehiel, si Uni, si Eliab, si Benaya, si Maasias, si Matitias, si Elifelehu, kag si Micnias, kag si Obed-edom, kag si Jeiel, nga mga manugbantay sang gawang." 
1Chronicles15:19 Gani ang mga manug-amba, si Heman, si Asaf kag si Etan may mga apiping nga saway sa pagpatonog;" 
1Chronicles15:20 si Zacarias, si Aziel, si Semiramot, si Jehiel, si Uni, si Eliab, si Maasias, kag si Benaya, may mga salterio nga nabagay sa Alamot;" 
1Chronicles15:21 apang si Matitias, si Elifelehu, si Micnias, si Obed-edom, si Jeiel, kag si Azazias, may mga arpa nga nabagay sa Seminit sa pagdumala." 
1Chronicles15:22 Si Kenanias, puno sang mga Levinhon, nagdumala sang ambahanon, nagtudlo sia sang ambahanon, bangud nga sampaton sia." 
1Chronicles15:23 Si Berequias kag si Elcana mga manugbantay sang gawang nga sa kaban. 
1Chronicles15:24 Si Sebanias, si Josafat, si Natanael, si Amasai, si Zacarias, si Benaya, kag si Eliezer, ang mga sacerdote, nagpatonog sang mga budyong sa atubangan sang kaban sang Dios. Si Obed-edom kag si Jehias mga manugbantay sang gawang nga sa kaban." 
1Chronicles15:25 Gani si David kag ang mga tigulang sang Israel, kag ang mga pangolo sang linibo, nagkadto sa pagpataklad sang kaban sang katipan sang Ginoo gikan sa balay ni Obed-edom nga may kasadya." 
1Chronicles15:26 Kag sang ginbuligan sang Dios ang mga Levinhon nga nagyayong sang kaban sang katipan sang Ginoo, naghalad sila sing pito ka tinday nga baka nga lalaki kag pito ka carnero nga lalaki." 
1Chronicles15:27 Si David napanaptan sing kunup nga lino nga manipis, kag ang tanan nga Levinhon nga nagyayong sang kaban, kag ang mga manug-amba, kag si Kenanias nga pangolo sang ambahanon upud sang mga manug-amba; kag kay David may natakud nga efod nga lino." 
1Chronicles15:28 Sa amo ginpataklad sang bug-os nga Israel ang kaban sang katipan sang Ginoo nga may hinugyaw, may tonog sang corneta, may mga budyong, kag may mga apiping, nga nagapatonog sing mabaskug upud sa mga salterio kag mga arpa." 
1Chronicles15:29 Kag sang pagsulud sang kaban sang katipan sang Ginoo sa banwa ni David, si Micol nga babayi nga anak ni Saul naggawa sa talambuan, kag nakita si Hari David nga nagasaut kag nagasayaw; kag gintamay niya sia sa iya tagiposoon." 
1Chronicles16:1 Kag ginpasulud nila ang kaban sang Dios, kag ginpahamtang ini sa tunga sang layanglayang nga ginpatindug ni David sa iya; kag nagdolot sila sang mga halad-nga-sinonog kag mga halad-sa-paghidait sa atubangan sang Dios." 
1Chronicles16:2 Kag sang pagkatapus ni David pagdolot sang halad-nga-sinonog kag sang mga halad-sa-paghidait, ginpakamaayo niya ang katawohan sa ngalan sang Ginoo," 
1Chronicles16:3 kag ginpanagtag niya sa tagsatagsa sang Israel, sa lalaki kag babayi, sa tagsatagsa ang isa ka bilog nga kalan-onon, isa ka gulut nga unud, kag isa ka pighol nga pasas." 
1Chronicles16:4 Labut pa gintangdo niya sa atubangan sang kaban sang Ginoo ang pila sang mga Levinhon sa pag-alagad, sa pagsaolog, sa pagpasalamat, kag sa pagdayaw sa Ginoo, ang Dios sang Israel." 
1Chronicles16:5 Si Asaf ang puno, kag si Zacarias ang ikaduha sa iya, si Jeiel, si Semiramot, si Jehiel, si Matitias, si Eliab, si Benaya, si Obed-edom, kag si Jeiel, nga may mga salterio kag mga arpa; si Asaf nga may mga apiping, sa pagpatonog sing mabaskug," 
1Chronicles16:6 kag ang mga sacerdote nga si Benaya kag si Jahaziel may mga budyong sing dalayon, sa atubangan sang kaban sang katipan sang Dios." 
1Chronicles16:7 Niyan sa sadtong adlaw nagtangdo sing nahauna si David sa pagpasalamat sa Ginoo paagi sa kamut ni Asaf kag sang iya mga utud. 
1Chronicles16:8 O pasalamat kamo sa Ginoo, tawga ang iya ngalan, ipakilala ninyo ang iya mga binuhatan sa mga katawohan!" 
1Chronicles16:9 Amba kamo sa iya, amba sing mga pagdayaw sa iya, hambal kamo sang tanan niya nga makatilingala nga mga binuhatan!" 
1Chronicles16:10 Himaya kamo sa iya balaan nga ngalan; magkalipay ang mga tagiposoon sang mga nagapangita sa Ginoo! 
1Chronicles16:11 Pangitaa ninyo ang Ginoo kag ang iya kusug, pangitaa sa gihapon ang iya nawung!" 
1Chronicles16:12 Dumduma ang iya makatilingala nga mga binuhatan nga nahimo niya, ang iya mga kalatingalahan, ang mga paghukom sang iya baba," 
1Chronicles16:13 O kamo nga kaliwat ni Israel nga iya alagad, kamo nga mga anak ni Jacob, nga iya mga pinili!" 
1Chronicles16:14 Sia ang Ginoo nga aton Dios; sa bug-os nga duta yara ang iya mga paghukom. 
1Chronicles16:15 Dumduma ang iya katipan sa gihapon, ang polong nga ginsogo niya, sa linibong mga kaliwatan," 
1Chronicles16:16 ang katipan nga ginhimo niya upud kay Abraham, ang iya sumpa kay Isaac," 
1Chronicles16:17 nga ginpalig-on niya kay Jacob nga palatukuran, kay Israel sa dayon nga katipan," 
1Chronicles16:18 nga nagasiling, “Sa imo ihatag ko ang duta sang Canaan, ang bahin nga inyo panublion.”" 
1Chronicles16:19 Sang kamo pila pa lamang ka tawo kadamuon, hoo, pila gid lamang, kag mga manlulugayaw sa iya," 
1Chronicles16:20 nga nagasaylosaylo gikan sa pungsud pa pungsud, gikan sa isa ka ginharian pa isa ka katawohan," 
1Chronicles16:21 wala sia magtugut sing tawo nga maghimo sing malain sa ila; hoo, bangud sa ila ginbadlong niya ang mga hari," 
1Chronicles16:22 nga nagasiling, “Dili pagtanduga ang akon mga hinaplas, dili pagsakita ang akon mga manalagna!”" 
1Chronicles16:23 Amba kamo sa Ginoo, bug-os nga duta! Ipahayag sa adlawadlaw ang iya kaluwasan." 
1Chronicles16:24 Isugid ang iya himaya sa tunga sang mga pungsud, ang iya makatilingala nga mga binuhatan sa tanan nga katawohan!" 
1Chronicles16:25 Kay daku ang Ginoo, kag pagdayawon sing daku, sia man kahadlukan labaw sa tanan nga dios." 
1Chronicles16:26 Kay ang tanan nga dios sang mga katawohan mga diosdios; apang ang Ginoo naghimo sang mga langit. 
1Chronicles16:27 Kadungganan kag pagkahalangdon yara sa atubangan niya; kabaskug kag kalipay yara sa iya duug. 
1Chronicles16:28 Ipahanungud sa Ginoo, O mga panimalay sang mga katawohan, ipahanungud sa Ginoo ang himaya kag kusug!" 
1Chronicles16:29 Ipahanungud sa Ginoo ang himaya nga nagakaigo sa iya ngalan; dala kamo sing halad, kag kadto sa atubangan niya! Simbaha ang Ginoo sa balaan nga pagpanaput;" 
1Chronicles16:30 kurug sa atubangan niya, bug-os nga duta; ang kalibutan man ginpalig-on, nga indi mationg." 
1Chronicles16:31 Magkasadya ang kalangitan, kag magkalipay ang duta, kag magsiling sa tunga sang mga pungsud, “Ang Ginoo nagahari!”" 
1Chronicles16:32 Magdaguhub ang dagat, kag ang iya kabug-osan, magkasadya ang latagon, kag ang tanan nga yara sa iya!" 
1Chronicles16:33 Niyan ang mga kahoy sang kagulangan magaamba sa kalipay sa atubangan sang Ginoo, kay nagakari sia sa paghukom sang duta." 
1Chronicles16:34 O magpasalamat kamo sa Ginoo, kay maayo sia; kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon!" 
1Chronicles16:35 Isiling man ninyo: “Luwasa kami, O Dios sang amon kaluwasan, kag tipona kami sing tingub kag luwasa kami sa mga pungsud, sa pagpasalamat sa imo balaan nga ngalan, kag sa pagdaug sa imo pagdayaw." 
1Chronicles16:36 Dalayawon ang Ginoo, ang Dios sang Israel, kutub sa walay katubtuban tubtub gid sa walay katubtuban!” Niyan ang bug-os nga katawohan nagsiling, “Kabay pa!” kag nagdayaw sa Ginoo." 
1Chronicles16:37 Gani ginbilin ni David didto sa atubangan sang kaban sang katipan sang Ginoo si Asaf kag ang iya mga utud sa pag-alagad sing dalayon sa atubangan sang kaban sono sa ginkinahanglan sang buluhaton sa tagsa ka adlaw," 
1Chronicles16:38 kag si Obed-edom pati sang ila mga utud, kan-uman kag walo; samtang nga si Obed-edom, lalaking anak ni Jedutun, kag si Hosa mangin mga bantay sang gawang." 
1Chronicles16:39 Kag ginbilin niya si Sadoc nga sacerdote kag ang iya mga utud nga mga sacerdote sa atubangan sang kayangkayang sang Ginoo sa mataas nga duug nga yadto sa Gabaon," 
1Chronicles16:40 sa pagdolot sing mga halad-nga-sinonog sa Ginoo sa ibabaw sang halaran sang mga halad-nga-sinonog sing dalayon sa kaagahon kag sa kahaponon, sono sa tanan nga nasulat sa kasogoan sang Ginoo nga iya ginsogo sa Israel." 
1Chronicles16:41 Upud sa ila si Heman kag si Jedutun, kag ang iban nga napili-an nga nasambit sa ngalan sa pagpasalamat sa Ginoo, bangud nga ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon." 
1Chronicles16:42 Si Heman kag si Jedutun may mga budyong kag mga apiping sa mga magapatonog sing mabaskug kag may mga tulunggon sa mga ambahanon sang Dios. Ang mga lalaking anak ni Jedutun manginsa gawang. 
1Chronicles16:43 Niyan ang bug-os nga katawohan nagpauli ang tagsa ka tawo sa iya balay, kag si David nagpauli sa pagpakamaayo sang iya panimalay." 
1Chronicles17:1 Karon sang si David nagpuyo sa iya balay, nagsiling si David kay Natan nga manalagna, “Yari karon, ako nagapuyo sa isa ka balay nga cedro, apang ang kaban sang katipan sang Ginoo yara sa idalum sang mga kumbung.”" 
1Chronicles17:2 Kag si Natan nagsiling kay David, “Himoa ang tanan nga yara sa imo tagiposoon, kay ang Dios nagaupud sa imo.”" 
1Chronicles17:3 Apang sa among gab-i ang polong sang Dios nag-abut kay Natan," 
1Chronicles17:4 “Lakat kag isiling kay David nga akon alagad, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Dili mo ako pagpatindugan sing balay nga akon puluy-an." 
1Chronicles17:5 Kay wala ako makapuyo sa balay kutub sang adlaw nga ginpataklad ko ang Israel tubtub sining adlaw, kondi nga nagsaylosaylo sa layanglayang pa layanglayang, kag gikan sa kayangkayang pa isa." 
1Chronicles17:6 Sa tanan nga duug nga ginlaktan ko upud sa bug-os nga Israel, nagpamolong bala ako sing isa ka polong sa bisan sin-o sang mga hukom sang Israel, nga ginsogo ko nga magpahalab sang akon katawohan, nga nagasiling, “Ngaa bala nga wala ninyo ako pagpatindugi sing isa ka balay nga cedro?” ’" 
1Chronicles17:7 Busa karon amo ini ang isiling mo sa akon alagad nga si David, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, Ginkuha ko ikaw sa halalban, gikan sa pagsonod sa mga carnero, agud nga manginpangolo ka sa akon katawohan nga Israel;" 
1Chronicles17:8 kag ako nag-upud sa imo bisan diin ka magkadto, kag ginpapas ko gikan sa atubangan mo ang tanan nga imo kaaway; kag pabantugon ko ikaw, kaangay sang kabantugan sang mga kadalagkuan sa duta." 
1Chronicles17:9 Kag magatangdo ako sing duug nga sa akon katawohan nga Israel, kag ako magatanum sa ila, agud nga magpuyo sila sa ila kaugalingon nga duug, kag indi na paghalinon; kag ang mga anak sang pagkamalaut indi na maglaglag sa ila, subong sang sa una," 
1Chronicles17:10 kutub sa tion nga nagsogo ako sing mga hukom nga magdumala sa akon katawohan nga Israel; kag daugon ko ang tanan mong kaaway. Labut pa nagasugid ako sa imo nga ang Ginoo magapatindug sa imo sing balay. 
1Chronicles17:11 Kon natuman na ang adlaw nga dapat ka isimpon sa imo mga ginikanan, ipahamtang ko ang imo kaliwat madason sa imo, nga nagagikan sa imo mga lalaking anak, kag palig-onon ko ang iya ginharian." 
1Chronicles17:12 Sia magapatindug sa akon sing balay, kag ako magapalig-on sang iya trono sing dayon." 
1Chronicles17:13 Ako mangin-iya amay, kag sia mangin-akon anak; indi ko pagkuhaon sa iya ang akon malig-on nga paghigugma subong sang pagkuha ko sini sa iya nga nahauna sa imo," 
1Chronicles17:14 kondi paluntaron ko sia sa akon balay kag sa akon ginharian sa gihapon kag ang iya trono manginmalig-on sa gihapon.’” 
1Chronicles17:15 Sono sa sini tanan nga polong, kag sono sa sining bugos nga palanan-awon, sa amo nagpamolong si Natan kay David." 
1Chronicles17:16 Niyan si Hari David nagsulud kag naglingkod sa atubangan sang Ginoo, kag nagsiling, “Sin-o bala ako, O Ginoong Dios, kag ano ang akon panimalay, nga gindala mo ako tubtub diri?" 
1Chronicles17:17 Kag ini diotay nga butang sa imo mga mata, O Dios; nagpamolong ka man nahanungud sang panimalay sang imo alagad nga sa malayo nga palaabuton, kag gintamud mo ako sono sa kahimtangan sang tawong halangdon, O Ginoong Dios!" 
1Chronicles17:18 Kag ano pa bala ang masiling ni David sa imo nahanungud sang kadungganan nga nahimo sa imo alagad? Kay kilala mo ang imo alagad. 
1Chronicles17:19 O Ginoo, tungud sa imo alagad, kag sono sa imo kaugalingon nga tagiposoon, ginhimo mo ini tanan nga pagkadaku, sa pagpakilala sini tanan nga dalagkung butang." 
1Chronicles17:20 O Ginoo, walay kaangay sa imo kag walay Dios luwas sa imo, sono sa tanan nga nabatian namon sang amon mga idulungug." 
1Chronicles17:21 Ano bala nga pungsud sa duta ang kaangay sang imo katawohan nga Israel, nga ginkadtoan sang Dios sa pagtubus nga mangin-iya kaugalingon nga katawohan, sa paghatag sa imo sing ngalan tungud sa dalagku kag makakulugmat nga mga butang, sa pagtabog sing mga pungsud sa atubangan sang imo katawohan nga imo gintubus gikan sa Egipto?" 
1Chronicles17:22 Kay ang imo katawohan nga Israel ginhimo mo nga imo kaugalingon nga katawohan sing dayon; kag ikaw, O Ginoo, nangin-ila Dios." 
1Chronicles17:23 Kag karon, O Ginoo, palig-ona sing dayon ang polong nga imo napamolong nahanungud sa imo alagad kag nahanungud sa iya balay, kag himoa sono sa imo napamolong;" 
1Chronicles17:24 kag palig-ona kag padakua sing dayon ang imo ngalan, nga nagasiling, ‘Ang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel, amo ang Dios sa Israel,’ kag ang balay sang imo alagad nga si David napalig-on sa atubangan mo." 
1Chronicles17:25 Kay ikaw, O Dios ko, nagpahayag sa imo alagad nga patindugan mo sia sing balay; busa ang imo alagad nakakita sa iya tagiposoon sing palangamuyoon sa imo atubangan." 
1Chronicles17:26 Kag karon, O Ginoo, ikaw Dios, kag nagsaad sining maayong butang sa imo alagad;" 
1Chronicles17:27 busa karon ini nagpahamuut sa imo sa pagpakamaayo sang balay sang imo alagad, agud nga magpadayon ini sa atubangan mo sa gihapon; kay ikaw, O Ginoo, nagpakamaayo kag ini ginpakamaayo sa gihapon.”" 
1Chronicles18:1 Sa tapus sini gingubat ni David ang mga Filistinhon kag gindaug sila, kag gin-agaw ang Gat kag ang iya mga minoro sa kamut sang mga Filistinhon." 
1Chronicles18:2 Kag gingubat niya ang Moab, kag ang mga Moabnon nangin-alagad kay David kag nagdala sing buhis." 
1Chronicles18:3 Gingubat ni David si Hadarezer nga hari sang Soba, sa Hamat, sang nagkadto sia sa pagpalig-on sang iya ginsakpan sa ubay sang suba nga Eufrates." 
1Chronicles18:4 Kag si David nag-agaw sa iya sing isa ka libo ka kangga, pito ka libo ka manugkabayo, kag duha ka pulo ka libo ka hangaway nga nagalakat; kag ginkitinan ni David ang tanan nga kabayo sa kangga, apang ginhawiran sa ila ang sa isa ka gatus ka kangga." 
1Chronicles18:5 Kag sang nag-abut ang mga Sirianhon sang Damasco sa pagtabang kay Hadarezer nga hari sang Soba, ginpatay ni David sa mga Sirianhon ang duha ka pulo kag duha ka libo ka tawo." 
1Chronicles18:6 Niyan si David nagbutang sing mga pamakud nga balantayan sa Siria sang Damasco; kag ang mga Sirianhon nangin-alagad kay David, kag nagdala sing buhis. Kag ginpadaug sang Ginoo si David sa bisan diin magkadto sia." 
1Chronicles18:7 Kag ginkuha ni David ang mga taming nga bulawan nga yara sa mga alagad ni Hadarezer, kag gindala sila sa Jerusalem." 
1Chronicles18:8 Kag sa Tibha kag sa Cun, mga banwa ni Hadarezer, nagkuha si David sing madamu gid nga saway; sa sini naghimo si Salomon sing dagat nga saway kag mga haligi kag mga gamit nga saway." 
1Chronicles18:9 Sang si Tou nga hari sang Hamat nakabati nga si David nagdaug sang bug-os nga kasoldadosan ni Hadarezer nga hari sang Soba," 
1Chronicles18:10 ginpadala niya si Hadoram nga iya lalaking anak kay Hari David, sa pag-abiabi sa iya, kag sa pagpangibulahan sa iya bangud nga nagpakig-away sia kay Hadarezer kag gindaug sia; kay si Hadarezer nag-away kay Tou. Kag gindala ni Hadoram ang tanan nga sari sang mga gamit nga bulawan kag pilak kag saway;" 
1Chronicles18:11 ini sila man ginhalad ni Hari David sa Ginoo, pati sang pilak kag bulawan nga gindala niya gikan sa tanan nga pungsud, gikan sa Edom, sa Moab, sa mga Amonhon, sa mga Filistinhon, kag sa Amalec." 
1Chronicles18:12 Kag si Abisai nga anak nga lalaki ni Sarvia nagpatay sang mga Edomnon sa Nalupyakan sang Asin sang napulo kag walo ka libo. 
1Chronicles18:13 Kag ginbutangan niya sing mga pamakud nga balantayan sa Edom; kag ang bug-os nga Edomnon nangin-alagad kay David. Kag ginpadaug sang Ginoo si David bisan diin magkadto sia. 
1Chronicles18:14 Gani si David naghari sa bug-os nga Israel; kag ginhimo niya ang katarungan kag pagkamatarung sa bug-os niyang katawohan. 
1Chronicles18:15 Kag si Joab nga lalaking anak ni Sarvia manugdumala sang kasoldadosan; kag si Josafat nga lalaking anak ni Ahilud manugsulat sang maragtas; 
1Chronicles18:16 kag si Sadoc nga lalaking anak ni Ahitub kag si Abimelec nga lalaking anak ni Abiatar mga sacerdote; kag si Savsa escriba; 
1Chronicles18:17 kag si Benaya nga lalaking anak ni Joiada manugdumala sang mga Keretnon kag mga Peletnon; kag ang mga lalaking anak ni David mga puno sa palibut sang hari. 
1Chronicles19:1 Karon sa tapus sini napatay si Nahas nga hari sang mga Amonhon, kag naghari nga tal-us niya ang iya lalaking anak." 
1Chronicles19:2 Kag si David nagsiling, “Ako magapakita sing kalolo kay Hanun nga lalaking anak ni Nahas, bangud nga ang iya amay nagpakita sing kalolo sa akon.” Gani nagpadala si David sing mga manugbalita sa paglipay sa iya nahanungud sang iya amay. Kag ang mga alagad ni David nag-abut sa duta sang mga Amonhon kay Hanun, sa paglipay sa iya." 
1Chronicles19:3 Apang ang mga principe sang mga Amonhon nagsiling kay Hanun, “Nagahunahuna ka bala nga si David nagapadungug sa imo amay, sa bagay nga nagpadala sia sing mga manuglipay sa imo? Wala bala magkari ang iya mga alagad sa pag-usisa kag sa paglaglag kag sa paglampitaw sang duta?”" 
1Chronicles19:4 Gani gindakup ni Hanun ang mga alagad ni David, kag ginkiskisan sila, kag ginguhaban ang ila mga panapton sa tunga, tubtub sa ila mga buli, kag ginpalakat sila." 
1Chronicles19:5 Niyan may pila ka tawo nga naglakat kag nagsugid kay David kon paano ang pagtatap sa mga tawo. Nagpadala sia sa pagsugata sa ila, kay ang mga tawo nahuya sing daku. Kag ang hari nagsiling, “Pabilin kamo sa Jerico tubtub nga magtubo ang inyo bungut, kag ugaling magpauli.”" 
1Chronicles19:6 Sang nakita sang mga Amonhon nga nanginmangil-ad sila kay David, si Hanun kag ang mga Amonhon nagpadala sing isa ka libo ka talanton nga pilak sa paghinakay sing mga kangga kag mga manugkabayo gikan sa Mesopotamia, gikan sa Aram-maaca, kag gikan sa Soba." 
1Chronicles19:7 Ginhinakayan nila sila sang katloan kag duha ka libo ka mga kangga kag ang hari sang Maaca pati ang iya katawohan, nga nag-abut kag nagpahamtang sing dologan sa atubangan sang Medeba. Kag nagtipon sing tingub ang mga Amonhon gikan sa ila mga banwa kag nagkadto sa pag-away." 
1Chronicles19:8 Sang nakabati sini si David, ginpadala niya si Joab kag ang bug-os nga kasoldadosan sang gamhanan nga mga lalaki." 
1Chronicles19:9 Kag naggowa ang mga Amonhon kag nagpaagisud sa inaway sa gawang sang banwa, kag ang mga hari nga nag-abut didto sila ila sa latagon." 
1Chronicles19:10 Sang nakita ni Joab nga ang inaway napahamtang batok sa iya sa atubangan kag sa likod, nagpili sia sa tanan nga pinili nga lalaki sang Israel, kag ginpaagisud sila batok sa mga Sirianhon;" 
1Chronicles19:11 ang nabilin sang katawohan gintugyan niya sa kamut ni Abisai nga iya utud nga lalaki, kag nagpaagisud sila ila batok sa mga Amonhon." 
1Chronicles19:12 Kag sia nagsiling, “Kon ang mga Sirianhon mangintama kabakud sa akon, niyan buligan mo ako; apang kon ang mga Amonhon mangintama kabakud sa imo, niyan ako magabulig sa imo." 
1Chronicles19:13 Magpakaisug, kag magpakalalaki kita tungud sa aton katawohan, kag tungud sa mga banwa sang aton Dios; kag himoon sang Ginoo ang maayo sa iya.”" 
1Chronicles19:14 Gani si Joab kag ang katawohan nga nag-upud sa iya nagpalapit sa inaway sa atubangan sang mga Sirianhon; kag sila nagpalagyo gikan sa atubangan niya. 
1Chronicles19:15 Kag sang nakita sang mga Amonhon nga ang mga Sirianhon nagpalagyo, sila man nagpalagyo gikan sa atubangan ni Abisai, nga utud ni Joab, kag nagsulud sa banwa. Niyan si Joab nagsulud sa Jerusalem." 
1Chronicles19:16 Apang sang nakita sang mga Sirianhon nga gintamaan sila sa atubangan sang Israel, nagpadala sila sing mga manugbalita kag ginpagowa nila ang mga Sirianhon nga didto sa tabok sang Suba, upud kay Sofac nga pangolo sang kasoldadosan ni Hadarezer nga nagdumala sa ila." 
1Chronicles19:17 Kag sang ginsugid ini kay David, gintipon niya sing tingub ang bug-os nga Israel, kag nagtabok sa Jordan, kag nag-abut sa ila, kag nagpahamtang sing paagisud sa inaway batok sa ila. Gani sang nakaagisud na sa inaway si David batok sa mga Sirianhon, nagpakig-away sila sa iya." 
1Chronicles19:18 Kag ang mga Sirianhon nagpalagyo gikan sa atubangan sang Israel; kag ginpatay ni David sa Sirianhon ang mga tawo sang pito ka libo ka kangga, kag kap-atan ka libo ka hangaway nga nagalakat, kag ginpatay si Sofac nga pangolo sang kasoldadosan." 
1Chronicles19:19 Kag sang nakita sang mga alagad ni Hadarezer nga natamaan sila sa atubangan sang Israel, nagpakighidait sila kay David, kag nag-alagad sa iya. Gani ang mga Sirianhon indi na magbulig sa mga Amonhon." 
1Chronicles20:1 Sa pagsapul sang tuig, sa tion nga nagagowa ang mga hari sa pag-away, gindala ni Joab ang hangaway, kag ginlaglag ang duta sang mga Amonhon, kag nagkadto kag ginkibon ang Raba. Apang si David nagpabilin sa Jerusalem. Kag ginsolong ni Joab ang Raba, kag ginlaglag ini." 
1Chronicles20:2 Kag ginkuha ni David ang purungpurung sang ila hari sa iya olo; nakita ini nga nagatimbang sing isa ka talanton nga bulawan, kag ini may mga bato nga bilidhon; kag ginbutang ini sa olo ni David. Kag nagdala sia sing tama kabugana nga inagaw gikan sa banwa." 
1Chronicles20:3 Kag ginpagowa niya ang katawohan nga yadto didto, kag ginpalagari sila kag ginpapakalas sang salsalon kag ginpapawasay; kag amo ini ang ginhimo ni David sa tanan nga banwa sang mga Amonhon. Niyan si David kag ang bug-os nga katawohan nagbalik sa Jerusalem." 
1Chronicles20:4 Kag sa tapus sini may inaway sa Gezer batok sa mga Filistinhon; niyan si Sibecai nga Husatnon nagpatay kay Sipai, sa mga lalaking anak sang gigante; kag gindaug ang mga Filistinhon." 
1Chronicles20:5 Kag may inaway liwat batok sa mga Filistinhon; kag si Elhanan nga lalaking anak ni Jair nagpatay kay Lami nga utud nga lalaki ni Goliat nga Gethanon, nga ang olongan sang iya bangkaw kaangay sang likisan sang manughabol." 
1Chronicles20:6 Kag may inaway liwat sa Gat, diin may lalaki nga layog, nga ang iya mga tudlo sa kamut kag sa tiil duha ka pulo kag apat, anum sa tagsa ka kamut, kag anum sa tagsa ka tiil; kag sia man natawo sa gigante." 
1Chronicles20:7 Kag sang ginhangkat niya ang Israel, si Jonatan nga lalaking anak ni Simea, nga lalaking utud ni David, nagpatay sa iya." 
1Chronicles20:8 Ini sila natawo sa gigante sa Gat; kag nagpukan sila paagi sa kamut ni David kag paagi sa kamut sang iya mga alagad. 
1Chronicles21:1 Si Satanas nagtindug batok sa Israel, kag nagsugyot kay David sa pag-isip sang Israel." 
1Chronicles21:2 Gani si David nagsiling kay Joab kag sa mga principe sang katawohan. “Lakat, isipa ang Israel kutub sa Beer-seba tubtub sa Dan, kag sugiri ako, agud nga mahibaloan ko ang kadamuon nila.”" 
1Chronicles21:3 Apang si Joab nagsiling, “Himoon sang Ginoo ang iya katawohan sing isa ka gatus pa ka pilo sang kadamuon nila! Ginoo kong hari, indi bala sila tanan alagad sang akon ginoo? Ngaa bala niyan nga ginakinahanglan ining butang sang akon ginoo? Ngaa bala nga manginkabangdanan sia sang pagpakasala sa Israel?”" 
1Chronicles21:4 Apang ang polong sang hari naglandas kay Joab. Gani si Joab nagtaliwan kag naglibut sa bug-os nga Israel, kag nag-abut sa Jerusalem." 
1Chronicles21:5 Kag gintugyan ni Joab ang kadamuon sang pag-isip sang katawohan kay David. Tanan sila sa Israel isa ka milyon kag isa ka gatus ka libo ka lalaki nga naggabut sang espada, kag sa Juda apat ka gatus kag kapitoan ka libo ka lalaki nga naggabut sang espada." 
1Chronicles21:6 Apang wala niya pag-isipa sa ila ang Levi kag Benjamin, kay ang polong sang hari kangil-aran kay Joab." 
1Chronicles21:7 Apang ang Dios naakig sining butang, kag ginsakit niya ang Israel." 
1Chronicles21:8 Kag si David nagsiling sa Dios, “Nakasala ako sing daku nga ginhimo ko ining butang. Apang karon, ginaampo ko sa imo, kuhaa ang kalautan sang imo alagad; kay ako nakahimo sing binuang gid.”" 
1Chronicles21:9 Kag ang Ginoo nagpamolong kay Gad, nga manugpanan-aw ni David, nga nagasiling," 
1Chronicles21:10 “Lakat kag ipamolong kay David, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, Tatlo ka butang ginatanyag ko sa imo; pili ka sing isa sa ila, nga mahimo ko sa imo.’”" 
1Chronicles21:11 Gani si Gad nagkadto kay David kag nagsiling sa iya, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ‘Pili ka sang buut mo:" 
1Chronicles21:12 tatlo ka tuig nga tiggulutum; ukon tatlo ka bulan nga papason ka sang imo mga kaaway, samtang ginalambut ka sang espada sang imo mga kaaway; ukon tatlo ka adlaw nga ang espada sang Ginoo, ang kamatay sa duta, kag ang manugtunda sang Ginoo nagalaglag sa bug-os gid nga ginsakpan sang Israel.’ Karon patugsilingi kon ano ang isabat ko sa nagpadala sa akon.”" 
1Chronicles21:13 Niyan si David nagsiling kay Gad, “Yari ako sa dakung ital-ital; pahologa ako sa kamut sang Ginoo, kay daku gid ang iya mga kalooy; apang indi ako pagpahologa sa kamut sang tawo.”" 
1Chronicles21:14 Gani ang Ginoo nagpadala sing kamatay sa Israel; kag napukan sa Israel ang kapitoan ka libo ka tawo. 
1Chronicles21:15 Kag nagpadala ang Dios sing manugtunda sa Jerusalem sa paglaglag sini; apang sang buut na sia maglaglag, nakita sang Ginoo, kag nagkalisud sia sa malaut; kag nagsiling sa manugtunda nga nagalaglag, “Tuman na; karon punggi ang imo kamut.” Kag ang manugtunda sang Ginoo nagtindug sa luyo sang linasan ni Ornan nga Jebusnon." 
1Chronicles21:16 Kag ginbayaw ni David ang iya mga mata, kag nakita ang manugtunda sang Ginoo nga yara sa tunga sang duta kag langit, nga may espada nga nagabut sa iya kamut nga nauntay sa ibabaw sang Jerusalem. Niyan si David kag ang mga tigulang, nga napanaptan sing panapton nga sako, naghapa." 
1Chronicles21:17 Kag si David nagsiling sa Dios, “Indi bala ako ang nagsogo nga isipon ang katawohan? Ako gid ang nakasala kag nakahimo sing malaut gid. Apang ini nga mga carnero, ano bala ang nahimo nila? Ginaampo ko sa imo, O Ginoo nga akon Dios, patup-a sa akon ang imo kamut kag sa panimalay sang akon amay; apang indi batok sa imo katawohan nga pagpamatyon sila.’”" 
1Chronicles21:18 Niyan ang manugtunda sang Ginoo nagsogo kay Gad nga silingon si David nga magtaklad si David kag magpatindug sing halaran sa Ginoo sa linasan ni Ornan nga Jebusnon. 
1Chronicles21:19 Gani si David nagtaklad sono sa nasiling ni Gad, nga ginpamolong niya sa ngalan sang Ginoo." 
1Chronicles21:20 Karon si Ornan nagalinas sing trigo; nagbalikid sia kag nakakita sang manugtunda, kag ang iya apat ka anak nga lalaki nga nag-upud sa iya nagpanago sila." 
1Chronicles21:21 Sang nag-abut si David kay Ornan, nagtolok si Ornan kag nakita si David kag naggowa sa linasan, kag naghapa sa duta sa atubangan ni David." 
1Chronicles21:22 Niyan si David nagsiling kay Ornan, “Ihatag sa akon ang duug sini nga linasan agud nga magpatindug ako sa iya sing halaran sa Ginoo —ihatag mo ini sa akon sa bug-os nga bili—agud nga mapa-untat ang kamatay sa katawohan.”" 
1Chronicles21:23 Kag si Ornan nagsiling kay David, “Kuhaa ini nga sa imo; kag maghimo ang akon ginoo nga hari sang maayo sa iya mga mata; yari karon, ginahatag ko ang mga baka nga sa halad-nga-sinonog, kag ang mga gamit sa linas nga sa gatong, kag ang trigo nga sa halad-nga-kalan-on. Ginahatag ko ini tanan.”" 
1Chronicles21:24 Apang si Hari David nagsiling kay Ornan, “Indi, kondi baklon ko ini gid sa bug-os nga bili; kay indi ako magkuha sang imo tungud sa Ginoo, ukon magdolot sing halad-nga-sinonog nga wala sing bili.”" 
1Chronicles21:25 Gani ginhatag ni David kay Ornan tungud sa duug ang anum ka gatus ka siclo nga bulawan sa timbang. 
1Chronicles21:26 Kag nagpatindug didto si David sing halaran sa Ginoo kag nagdolot sing mga halad-nga-sinonog kag mga hald-sa-paghidait, kag nagtawag sa Ginoo, nga nagsabat sa iya gikan sa langit paagi sa kalayo sa halaran sang halad-nga-sinonog." 
1Chronicles21:27 Niyan ginsogo sang Ginoo ang manugtunda; kag gintagub niya liwat ang iya espada. 
1Chronicles21:28 Sa sadto nga tion, sang nakita ni David nga nasabat sia sang Ginoo sa linasan ni Ornan nga Jebusnon, naghalad sia didto." 
1Chronicles21:29 Kay ang kayangkayang sang Ginoo, nga ginhimo ni Moises sa kamingawan, kag ang halaran sang halad-nga-sinonog yadto sa sadto nga tion sa mataas nga duug sa Gabaon;" 
1Chronicles21:30 apang si David indi makakadto sa atubangan sini sa pagpamangkot sa Dios; kay nahadluk sia bangud sang espada sang manugtunda sang Ginoo. 
1Chronicles22:1 Niyan si David nagsiling, “Amo ini ang balay sang Ginoo nga Dios kag amo ini ang halaran sang halad-nga-sinonog nga sa Israel.”" 
1Chronicles22:2 Nagsogo si David nga tiponon sing tingub ang mga manlulugayaw nga yara sa duta sang Israel, kag nagbutang sia sing mga cantero sa pagkuha sing balasbasan nga mga bato sa pagpatindug sang balay sang Dios." 
1Chronicles22:3 Naghanda man si David sing bugana nga salsalon nga sa mga lansang sa mga takup sang mga gawang kag sa mga bisagra, kag bugana nga saway nga dimatimbang," 
1Chronicles22:4 kag mga kahoy nga cedro nga dimaisip; kay ang mga Sidonhon kag ang mga taga-Tiro nagdala kay David sing kahoy nga cedro sing bugana. 
1Chronicles22:5 Kay si David nagsiling, “Si Salomon nga akon anak nga lalaki bataon kag linghud pa, kag ang balay nga ipatindug sa Ginoo dapat nga maglakas ka daku, sa himaya sa tanan gid nga kadutaan; busa ako magaaman sa sini.” Gani si David nag-aman sing bugana gid sa wala pa sia mapatay." 
1Chronicles22:6 Niyan gintawag niya sa Salomon nga iya anak, kag gintulinan sia sa pagpatindug sing balay sa Ginoo, ang Dios sang Israel." 
1Chronicles22:7 Si David nagsiling kay Salomon nga iya anak, “Nahanungud sa akon, yari sa akon tagiposoon ang pagpatindug sing balay sa ngalan sang Ginoo nga akon Dios." 
1Chronicles22:8 Apang nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo, nga nagasiling, ‘Nakapaagay ka sing bugana nga dugo kag nakahimo sing dalagku nga mga inaway; dili ka magpatindug sing balay sa akon ngalan, bangud nga nakapaagay ka sing madamu nga dugo sa duta sa itololok nakon." 
1Chronicles22:9 Yari karon, matawo sa imo ang isa ka anak nga lalaki; nga mangintawo sia sang kapahuwayan. Hatagan ko sia sing kapahuwayan sa tanan niya nga kaaway palibut; kay ang iya ngalan manginsi Salomon, kag ako magahatag sing paghidait kag kalinong sa Israel sa iya kaadlawan." 
1Chronicles22:10 Sia magapatindug sing balay nga sa akon ngalan. Sia mangin-akon anak, kag ako mangin-iya amay, kag palig-onon ko ang trono sang iya ginharian sa ibabaw sang Israel sa gihapon.’" 
1Chronicles22:11 Karon, anak ko, mag-upud sa imo ang Ginoo, kag mag-uswag ka kag patinduga ang balay sang Ginoo nga imo Dios, subong sang napamolong niya nahanungud sa imo." 
1Chronicles22:12 Lamang, ang Ginoo maghatag sa imo sing ihibalo kag paghangup, kag magtulin sa imo nahanungud sa Israel agud nga mabantayan mo ang kasogoan sang Ginoo nga imo Dios." 
1Chronicles22:13 Niyan magauswag ka kon magbantay ka sa paghimo sang mga palatukuran kag sang mga pagsolondan nga gintulin sang Ginoo kay Moises nahanungud sa Israel. Magpakabakud ka, kag magpakaisug. Dili magkahadluk; ukon magkahangawa." 
1Chronicles22:14 Sa akon kubus nga kahimtangan nakaaman ako nga sa balay sang Ginoo sing isa ka gatus ka libo ka talanton nga bulawan, kag isa ka milyon ka talanton nga pilak, kag dimatimbang nga saway kag salsalon, kay bugana ini; nakaaman ako sing mga tablon kag mga bato. Madugangan mo sila." 
1Chronicles22:15 Labut pa may yara upud sa imo nga bugana nga mga manugpangabudlay: mga manugbasbas sang bato, mga cantero, mga panday, kag tanan nga bagay sang mga tawo nga sampaton nga dimaisip, nga sampaton sa buluhaton" 
1Chronicles22:16 nahanungud sa bulawan, sa pilak, sa saway, kag sa salsalon, dimaisip. Tindug ka kag magbuhat! Ang Ginoo mag-upud sa imo!”" 
1Chronicles22:17 Nagsogo si David man sa tanan nga principe sang Israel sa pagbulig kay Salomon nga iya anak, nga nagasiling," 
1Chronicles22:18 “Wala bala nagaupud sa inyo ang Ginoo nga inyo Dios? Kag wala bala sia maghatag sa inyo sing kapahuwayan sa tagsa ka luyo? Kay sia nagtugyan sa akon kamut sang mga pumuluyo sang duta; kag ang duta nasakup sa atubangan sang Ginoo kag sang iya katawohan. 
1Chronicles22:19 Karon ituhoy ang inyo tagiposoon kag ang inyo kalag sa pagpangita sa Ginoo nga inyo Dios. Tindug kag patinduga ninyo ang santuario sang Ginoong Dios, sa pagpasulud sang kaban sang katipan sang Ginoo kag sang mga gamit nga balaan sang Dios sa balay nga palatindugon sa ngalan sang Ginoo.”" 
1Chronicles23:1 Sang si David tigulang na kag busug sa kaadlawan, ginhimo niya si Salomon nga iya anak nga hari sa ibabaw sang Israel." 
1Chronicles23:2 Gintipon niya sing tingub ang tanan nga principe sang Israel pati ang mga sacerdote kag ang mga Levinhon. 
1Chronicles23:3 Gin-isip ang mga Levinhon kutub sa katlaon ka tuig pa ibabaw, kag ang kadamuon nila sa binilog, sa tinawo, katloan kag walo ka libo." 
1Chronicles23:4 Si David nagsiling, “Sa sini sa ila, duha ka pulo kag apat ka libo magatatap sang buluhaton sang balay sang Ginoo, ang anum ka libo mga manugdumala kag mga hukom," 
1Chronicles23:5 apat pa ka libo ang mga manugbantay sang gawang, kag apat ka libo magdayaw sa Ginoo nga may mga tulunggon nga nahimo ko sa pagdayaw.”" 
1Chronicles23:6 Kag ginbahinbahin sila ni David sa kinabon sono sa mga lalaking anak ni Levi: si Gerson, si Coat, kag si Merari." 
1Chronicles23:7 Sa mga Gersonhon si Ladan kag si Simei. 
1Chronicles23:8 Ang mga lalaking anak ni Ladan: ang puno si Jehiel, kag si Zetan, kag si Joel, tatlo." 
1Chronicles23:8 Ang mga lalaking anak ni Ladan: ang puno si Jehiel, kag si Zetan, kag si Joel, tatlo." 
1Chronicles23:9 Ang mga lalaking anak ni Simei: si Selomit, si Haziel, kag si Haran, tatlo. Ini sila mga pangolo sang mga kabaranggayan ni Ladan." 
1Chronicles23:10 Kag ang mga lalaking anak ni Simei: si Jahat, si Zina, si Jeus, kag si Berias. Ining apat mga anak ni Simei." 
1Chronicles23:11 Si Jahat amo ang puno, kag si Sisa ang ikaduha; apang si Jeus kag si Berias walay madamung anak nga lalaki, busa sila nahimo nga isa ka baranggay sa isa ka pag-isip." 
1Chronicles23:12 Ang mga lalaking anak ni Coat: si Amram, si Izhar, si Hebron, kag si Uziel, apat." 
1Chronicles23:13 Ang mga lalaking anak ni Amram: si Aaron kag si Moises. Si Aaron ginpain nga magpakabalaan sia sang labi gid ka balaan nga mga butang, sia kag ang iya mga lalaking anak sa gihapon sa pagsonog sing incienso sa atubangan sang Ginoo, sa pag-alagad sa iya kag sa pagpakamaayo sa iya ngalan sa gihapon." 
1Chronicles23:14 Apang nahanungud kay Moises nga tawo sang Dios, ang iya mga lalaking anak ginhingalanan sa kabikahan ni Levi." 
1Chronicles23:15 Ang mga lalaking anak ni Moises: si Gersom kag si Eliezer. 
1Chronicles23:16 Ang mga lalaking anak ni Gersom: si Sebuel ang puno. 
1Chronicles23:17 Ang mga lalaking anak ni Eliezer amo: si Rehabias ang puno; si Eliezer wala na iban nga mga lalaking anak, apang ang mga lalaking anak ni Rehabias tama kadamu." 
1Chronicles23:18 Ang mga lalaking anak ni Izhar: si Selomit ang puno. 
1Chronicles23:19 Ang mga lalaking anak ni Hebron: si Jeria ang puno, si Amarias ang ikaduha, si Jahaziel ang ikatlo, kag si Jecameam ang ikap-at." 
1Chronicles23:20 Ang mga lalaking anak ni Uziel: si Mica ang puno, kag si Isias ang ikaduha." 
1Chronicles23:21 Ang mga lalaking anak ni Merari: si Mali kag si Musi. Ang mga lalaking anak ni Mali: si Eleazar kag si Cis. 
1Chronicles23:22 Napatay si Eleazar nga wala mga lalaking anak, kondi mga anak nga babayi lamang; ang mga lalaking anak ni Cis, nga ila mga himata, nagpangasawa sa ila." 
1Chronicles23:23 Ang mga lalaking anak ni Musi: si Mali, si Eder, kag si Jeremot, tatlo." 
1Chronicles23:24 Ini sila amo ang mga lalaking anak ni Levi sono sa mga kabaranggayan, ang mga pangolo sang mga kabaranggayan sang mga gin-isip sa kadamuon sang mga ngalan sa binilog nga naghimo sang buluhaton nga sa pag-alagdan sang balay sang Ginoo, kutub sa duha ka pulo ka tuig kag paibabaw." 
1Chronicles23:25 Kay si David nagsiling, “Ang Ginoo, ang Dios sang Israel, naghatag sing kapahuwayan sa iya katawohan; kag sia nagapuyo sa Jerusalem sa gihapon." 
1Chronicles23:26 Kag ang mga Levinhon man wala na kinahanglan nga magdala pa sang kayangkayang kag sang tanan niyang gamit nga sa iya pag-alagdan” — 
1Chronicles23:27 kay sono sa katapusan nga mga polong ni David gin-isip ang mga anak ni Levi kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa ibabaw— 
1Chronicles23:28 “Apang ang ila palangakoan amo ang pag-alagad sa mga lalaking anak ni Aaron nga sa pag-alagdan sang balay sang Ginoo, sa mga luwang kag sa mga hulut, sa pagpatinlo sang tanan nga butang nga balaan, bisan ang buluhaton sang pag-alagdan sa balay sang Dios;" 
1Chronicles23:29 sa mga tinapay nga pahayag man, sa harina nga mapino nga sa halad-nga-kalan-on, sa mga tinapay nga manipis nga walay tapay, sa naluto sa sartin, sa natusmog, kag sa tanan nga bagay sang sukub kag kadakuon." 
1Chronicles23:30 Kag sila magatindug sa tagsa ka aga sa pagpasalamat kag pagdayaw sa Ginoo, kag subong man sa kahaponon," 
1Chronicles23:31 kag sa paghalad sang tanan nga halad-nga-sinonog sa Ginoo sa mga inugpahuway, sa mga lati, kag sa mga piesta nga pinat-in, sa kadamuon sono sa pagsolondan nahanungud sa ila, sing dalayon sa atubangan sang Ginoo." 
1Chronicles23:32 Sa amo magbantay sila sang tinulin sa layanglayang nga tiliponan kag sang tinulin sa balaan nga duug, kag sang tinulin sang mga lalaking anak ni Aaron nga ila mga utud, nga sa pag-alagdan sang balay sang Ginoo.”" 
1Chronicles24:1 Ang mga kinabon sang mga lalaking anak ni Aaron amo ini. Ang mga anak ni Aaron: sila ni Nadab, Abiu, Eleazar, kag Itamar." 
1Chronicles24:2 Apang si Nadab kag si Abiu napatay sing una sa ila amay, kag wala mga anak, busa si Eleazar kag si Itamar nagpanghikot sang pagkasacerdote." 
1Chronicles24:3 Si David upud ni Sadoc sa mga lalaking anak ni Eleazar, kag si Ahimelec sa mga lalaking anak ni Itamar, nagbahinbahin sa ila sono sa ila pagpasonod sa ila pag-alagdan." 
1Chronicles24:4 Sanglit may madamu pa nga mga puno nga mga lalaki nga nakita sa mga anak ni Eleazar sang sa mga anak ni Itamar, ginbahinbahin sila sa mga anak ni Eleazar sing napulog anum ka mga pangolo sang mga kabaranggayan, sa mga anak ni Itamar, sono sa ila mga kabaranggayan, walo." 
1Chronicles24:5 Ginbahinbahin sila sa papalad sing subong, sa alangay, kay may mga principe sang santuario kag mga principe sang Dios tingub gikan sa mga anak ni Eleazar kag gikan sa mga anak ni Itamar." 
1Chronicles24:6 Kag ang escriba nga si Semaya nga anak ni Natanael, nga gikan sa mga Levinhon, naglista sa ila sa atubangan sang hari, kag sang mga principe, kag ni Sadoc nga sacerdote, kag ni Ahimelec nga anak ni Abiatar, kag sang mga pangolo sang mga kabaranggayan sang mga sacerdote kag sang mga Levinhon; ginkuha ang isa ka baranggay tungud kay Eleazar kag ang isa ginkuha tungud kay Itamar." 
1Chronicles24:7 Ang nahaunang kapalaran naggowa kay Joiarib, ang ikaduha kay Jedaya," 
1Chronicles24:8 ang ikatlo kay Harim, ang ikap-at kay Seorim," 
1Chronicles24:9 ang ikalima kay Malquias, ang ikan-um kay Mijamin," 
1Chronicles24:10 ang ikapito kay Haccoz, ang ikawalo kay Abias," 
1Chronicles24:11 ang ikasiam kay Jesua, ang ikapulo kay Secania," 
1Chronicles24:12 ang ikapulog isa kay Eliasib, ang ikapulog duha kay Jaquim," 
1Chronicles24:13 ang ikapulog tatlo kay Upa, ang ikapulog apat kay Jesebeab," 
1Chronicles24:14 ang ikapulog lima kay Bilga, ang ikapulog anum kay Imer," 
1Chronicles24:15 ang ikapulog pito kay Hezir, ang ikapulog walo kay Hapizez," 
1Chronicles24:16 ang ikapulog siam kay Petaya, ang ikaduha ka pulo kay Hezequiel," 
1Chronicles24:17 ang ikaduha ka pulo kag isa kay Jaquin, ang ikaduha ka pulo kag duha kay Gamul," 
1Chronicles24:18 ang ikaduha ka pulo kag tatlo kay Delaya, ang ikaduha ka pulo kag apat kay Maazia." 
1Chronicles24:19 Amo ini ang pagpasonod sa ila sa pag-alagdan nila sa pagsulud sa balay sang Ginoo sono sa pagsolondan nga ginhatag sa ila ni Aaron nga ila amay, sono sa nasogo sa iya sang Ginoong Dios sang Israel." 
1Chronicles24:20 Kag sa nabilin sang mga lalaking anak ni Levi: sa mga lalaking anak ni Amram, si Subael; sa mga lalaking anak ni Subael, si Jehedias." 
1Chronicles24:21 Gikan kay Rehabias: sa mga lalaking anak ni Rehabias, ang puno si Isias." 
1Chronicles24:22 Gikan sa mga Izharnon, si Selomot; sa mga lalaking anak ni Selomot, si Jahat." 
1Chronicles24:23 Ang mga lalaking anak ni Hebron: si Jeria ang puno, si Amarias ang ikaduha, si Jehaziel ang ikatlo, si Jecameam ang ikap-at." 
1Chronicles24:24 Ang mga lalaking anak ni Uziel, si Mica; sa mga lalaking anak ni Mica, si Samir." 
1Chronicles24:25 Ang lalaking utud ni Mica, si Isias; sa mga lalaking anak ni Isias, si Zacarias." 
1Chronicles24:26 Ang mga lalaking anak ni Merari: si Mali kag si Musi. Ang mga lalaking anak ni Jaazias: si Beno. 
1Chronicles24:27 Ang mga lalaking anak ni Merari: sa kay Jaazias, sila ni Beno, Soham, Zacur, kag Ibri." 
1Chronicles24:28 Gikan kay Mali: si Eleazar, nga wala mga anak nga lalaki." 
1Chronicles24:29 Gikan kay Cis, ang mga lalaking anak ni Cis: si Jerameel." 
1Chronicles24:30 Ang mga lalaking anak ni Musi: si Mali, si Eder, kag si Jerimot. Ini sila mga lalaking anak sang mga Levinhon sono sa ila mga kabaranggayan." 
1Chronicles24:31 Ini man sila, nagpapalad subong sang ila mga utud, nga mga anak ni Aaron sa atubangan ni Hari David, ni Sadoc, ni Ahimelec, kag sang mga pangolo sang mga kabaranggayan sang mga sacerdote kag sang mga Levinhon, ang mga kabaranggayan sang mga puno subong sa ila nga iya sang manghud niyang lalaki." 
1Chronicles25:1 Si David kag ang mga pangolo sang kasoldadosan nagpain nga sa pag-alagdan sang pila sang mga lalaking anak ni Asaf, kag ni Heman, kag ni Jedutun, nga magtagna nga may mga arpa, mga salterio, kag mga apiping. Ang kadamuon sang naghimo sang buluhaton sono sa ila pag-alagdan amo:" 
1Chronicles25:2 gikan sa mga anak ni Asaf: sila ni Zacur, Jose, Netanias, kag Asarela, ang mga anak ni Asaf, sa idalum sang pagdumala ni Asaf, nga nagtagna sono sa pagmando sang hari." 
1Chronicles25:3 Gikan kay Jedutun, ang mga anak ni Jedutun: sila ni Gedalias, Zeri, Isaias, Simei, Hasabias, kag Matatias, anum, sa idalum sang kamut sang ila amay nga si Jedutun, nga may arpa nga nagtagna sa mga pagpasalamat kag pagdayaw sa Ginoo." 
1Chronicles25:4 Gikan kay Heman, ang mga anak ni Heman: sila ni Bukias, Matanias, Uziel, Sebuel, kag Jerimot, Hananias, Hanani, Eliata, Gidalti, kag Romamti-ezer, Josbecasa, Malloti, Hotir, Mahaziot." 
1Chronicles25:5 Ini sila tanan lalaking anak ni Heman nga manugpanan-aw sang hari, sa mga polong sang Dios sa pagbayaw sang budyong nga sungay; kay ginhatagan sang Dios si Heman sing napulog apat ka lalaking anak kag tatlo ka babaying anak." 
1Chronicles25:6 Ini tanan yara sa idalum sang kamut sang ila amay nga sa ambahanon sa balay sang Ginoo, nga may mga apiping, mga salterio, kag mga arpa nga sa pag-alagdan sang balay sang Dios. Si Asaf, si Jedutun, kag si Heman yara sila sa idalum sang mando sang hari." 
1Chronicles25:7 Ang kadamuon nila, pati ang ila mga utud nga ginton-an sa pag-amba sa Ginoo, ang tanan nga sampaton, duha ka gatus kag kawaloan kag walo." 
1Chronicles25:8 Kag nagpapalad sila nga sa ila mga palangakuan, tanan alangay, subong sang magamay amo man ang dalagku, ang manunudlo subong sang gintoton-an." 
1Chronicles25:9 Ang nahaunang kapalaran naggowa nga kay Asaf kay Jose; ang ikaduha kay Gedalias, sia kag ang iya mga utud kag ang iya mga lalaking anak, napulog duha;" 
1Chronicles25:10 ang ikatlo kay Zacur, ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga utud, napulog duha;" 
1Chronicles25:11 ang ikap-at kay Izri, ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga utud, napulog duha;" 
1Chronicles25:12 ang ikalima kay Netanias, ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga utud, napulog duha;" 
1Chronicles25:13 ang ikan-um kay Bukias, ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga tuud, napulog duha;" 
1Chronicles25:14 ang ikapito kay Jesarela, ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga utud, napulog duha;" 
1Chronicles25:15 ang ikawalo kay Isaias, ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga utud, napulog duha;" 
1Chronicles25:16 ang ikasiam kay Matanias, ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga utud, napulog duha;" 
1Chronicles25:17 ang ikapulo kay Simei, ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga utud, napulog duha;" 
1Chronicles25:18 ang ikapulog isa kay Asarel, ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga utud, napulog duha;" 
1Chronicles25:19 ang ikapulog duha kay Hasabias, ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga utud, napulog duha;" 
1Chronicles25:20 sa ikapulog tatlo, kay Subael, ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga utud, napulog duha;" 
1Chronicles25:21 sa ikapulog apat, kay Matitias, ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga utud, napulog duha;" 
1Chronicles25:22 sa ikapulog lima, kay Jeremot, ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga utud, napulog duha;" 
1Chronicles25:23 sa ikapulog anum, kay Hananias, ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga utud, napulog duha;" 
1Chronicles25:24 sa ikapulog pito, kay Josbecasa, ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga utud, napulog duha;" 
1Chronicles25:25 sa ikapulog walo, kay Hanani, ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga utud, napulog duha;" 
1Chronicles25:26 sa ikapulog siam, kay Malloti, ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga utud, napulog duha;" 
1Chronicles25:27 sa ikaduha ka pulo, kay Eliata, ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga utud, napulog duha;" 
1Chronicles25:28 sa ikaduha ka pulo kag isa, kay Hotir, ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga utud, napulog duha;" 
1Chronicles25:29 sa ikaduha ka pulo kag duha, kay Gidalti, ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga utud, napulog duha;" 
1Chronicles25:30 sa ikaduha ka pulo kag tatlo, kag Mahaziot, ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga utud, napulog duha;" 
1Chronicles25:31 sa ikaduha ka pulo kag apat, kay Romamti-ezer, ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga utud, napulog duha." 
1Chronicles26:1 Nahanungud sa mga kinabon sang mga manugbantay sang ganhaan: gikan sa mga Corinhon, si Meselemias nga lalaking anak ni Core, gikan sa mga anak ni Asaf." 
1Chronicles26:2 Kag may mga lalaking anak si Meselemias: si Zacarias nga panganay, si Jediael nga ikaduha, si Zebadias nga ikatlo, si Jatniel nga ikap-at," 
1Chronicles26:3 si Elam nga ikalima, si Jehanan nga ikan-um, si Elioenai nga ikapito." 
1Chronicles26:4 Kag may mga lalaking anak si Obed-edom: si Semaya ang panganay, si Jozabad ang ikaduha, si Joa ang ikatlo, si Sacar ang ikap-at, si Nataniel ang ikalima," 
1Chronicles26:5 si Amiel ang ikan-um, si Isacar ang ikapito, si Peulletai ang ikawalo; kay ang Dios nagpakamaayo sa iya." 
1Chronicles26:6 Si Semaya man nga iya lalaking anak nangin-amay sang mga lalaking anak nga naggahum sa panimalay sang ila amay, kay sila gamhanan nga mga lalaki nga isganan." 
1Chronicles26:7 Ang mga lalaking anak ni Semaya: sila ni Otni, Rafael, Obed, kag Elzabad, ang ila mga utud isganan nga mga lalaki, si Eliu kag si Samaquias." 
1Chronicles26:8 Ini tanan gikan sa mga anak ni Obed-edom sila kag ang ila mga anak kag ang ila mga utud, mga tawong makasarang sa kusug sa pag-alagdan; kan-uman kag duha gikan kay Obed-edom." 
1Chronicles26:9 Kag si Meselemias may mga anak kag mga utud, mga tawong isganan, napulog walo." 
1Chronicles26:10 Si Hosa man, gikan sa mga anak ni Merari, may mga lalaking anak: si Simri nga puno (kay bisan sia indi panganay, apang ginhimo sia nga puno sang iya amay)," 
1Chronicles26:11 si Helcias nga ikaduha, si Tebalias nga ikatlo, si Zacarias nga ikap-at: ang tanan nga anak ni Hosa kag ang ila mga utud napulog tatlo." 
1Chronicles26:12 Ining mga kinabon sang mga manugbantay sang gawang, sono sa ila mga tawong puno, may mga palangakuan, kaangay sang ila mga utud, sa pag-alagad sa balay sang Ginoo;" 
1Chronicles26:13 kag nagpapalad sila ang mga magamay subong man ang dalagku, sono sa ila mga kabaranggayan, sa tagsa ka gawang." 
1Chronicles26:14 Ang kapalaran nayon sa sidlangan naholog kay Selemias. Niyan nahanungud kay Zacarias nga iya anak, manuglaygay nga maalam, nagpapalad sila, kag naggowa ang iya kapalaran nayon sa aminhan." 
1Chronicles26:15 Kay Obed-edom nayon sa bagatnan, kag sa iya mga lalaking anak ang damisagan." 
1Chronicles26:16 Kay Supim kag kay Hosa nayon sa katundan, sa luyo sang gawang sang Sallequet, sa alagyan nga nagapaibabaw. Ang bantay sa atubangan sang bantay." 
1Chronicles26:17 Nayon sa sidlangan anum ka Levinhon, nayon sa aminhan apat sa isa ka adlaw, sa bagatnan apat sa isa ka adlaw, kag sa balay nga damisagan tagduhaduha;" 
1Chronicles26:18 sa Parbar nayon sa katundan, apat sa alagyan, kag duha sa Parbar." 
1Chronicles26:19 Ini sila amo ang mga kinabon sang mga manugbantay sang gawang gikan sa mga anak sang mga Corinhon kag gikan sa mga anak ni Merari. 
1Chronicles26:20 Kag sa mga Levinhon, si Ahias nagtatap sang mga bahandi sang balay sang Dios kag sang mga bahandi sang balaan nga mga butang." 
1Chronicles26:21 Ang mga lalaking anak ni Ladan, ang mga lalaking anak sang mga Gersonhon nga iya ni Ladan, ang mga pangolo sang mga kabaranggayan nga iya ni Ladan nga Gersonhon: si Jehieli." 
1Chronicles26:22 Ang mga anak nga lalaki ni Jehieli, si Zetam kag si Joel nga iya utud nga lalaki, nagtatap sang mga bahandi sang balay sang Ginoo." 
1Chronicles26:22 Ang mga anak nga lalaki ni Jehieli, si Zetam kag si Joel nga iya utud nga lalaki, nagtatap sang mga bahandi sang balay sang Ginoo." 
1Chronicles26:23 Gikan sa mga Amramnon, sa mga Izharnon, sa mga Hebronhon kag sa mga Uzielnon—" 
1Chronicles26:24 kag si Sebuel nga lalaking anak ni Gersom, lalaking anak ni Moises, amo ang manugdumala sa mga bahandi." 
1Chronicles26:25 Ang iya mga utud: gikan kay Eliezer ang iya lalaking anak nga si Rehabias, kag ang iya lalaking anak nga si Isaias, kag ang iya lalaking anak nga si Joram, kag ang iya lalaking anak nga si Sicri, kag ang iya lalaking anak nga si Selomot." 
1Chronicles26:26 Ini nga Selomot kag ang iya mga utud nagtatap sang tanan nga bahandi sang hinalad nga mga butang nga ginhalad sang hari nga si David, kag sang mga pangolo sang mga kabaranggayan, sang mga pangolo sang mga linibo kag mga ginatus, kag sang mga pangolo sang kasoldadosan." 
1Chronicles26:27 Gikan sa inagaw nga nadaug sa mga inaway naghalad sila sa pagpakaayo sang balay sang Ginoo. 
1Chronicles26:28 Kag ang tanan nga nahalad ni Samuel nga manugpanan-aw, kag ni Saul nga anak ni Cis, kag ni Abner nga anak ni Ner, kag ni Joab nga anak ni Sarvia—ang bisan sin-o nga nakahalad sing bisan ano nga butang ini sa idalum sang kamut ni Selomot kag sang iya mga utud." 
1Chronicles26:29 Gikan sa mga Izharnon, si Kenanias kag ang iya mga anak nga lalaki naigo sa luwas nga hilikuton sang Israel, nga mga manugdumala kag mga hukom." 
1Chronicles26:30 Gikan sa mga Hebronhon, si Hasabias kag ang iya mga utud, mga lalaki nga isganan, isa ka libo kag pito ka gatus, nagtatap sang Israel sa tabok sang Jordan nayon sa katundan tungud sa tanan nga hilikuton sang Ginoo kag tungud sa pag-alagdan sang hari." 
1Chronicles26:31 Gikan sa mga Hebronhon, si Jerias ang puno sang mga Hebronhon sono sa ila mga kaliwatan sono sa kabaranggayan. (Sa ikakap-atan nga tuig sang paghari ni David ginpangita sila kag nakita sa tunga nila ang gamhanan nga mga lalaki nga isganan sa Jazer sang Galaad.)" 
1Chronicles26:32 Ang iya mga utud, mga lalaki nga isganan nga duha ka libo kag pito ka gatus, mga pangolo sang mga kabaranggayan, ginhimo ni Hari David nga mga manugtatap sang mga Rubenhon, sang mga Gadhanon, kag sang katunga nga kabikahan sang mga Manasinhon tungud sa tagsa ka butang nahanungud sa Dios kag tungud sa mga alatipanon sang hari." 
1Chronicles27:1 Karon ang katawohan sang Israel sono sa ila kadamuon, ang mga pangolo sang mga kabaranggayan, ang mga pangolo sang linibo kag sang ginatus, kag ang ila mga manugdumala nga nag-alagad sa hari sa bisan ano nga mga butang sang mga kinabon nga nagsulud kag naggowa, bulanbulan sa bug-os sang tanan nga bulan sang tuig, sa tagsa ka kinabon may duha ka pulo kag apat ka libo." 
1Chronicles27:2 Sa ibabaw sang nahauna nga kinabon sa nahauna nga bulan amo si Jasobeam nga anak nga lalaki ni Zabdiel; sa iya kinabon may duha ka pulo kag apat ka libo. 
1Chronicles27:3 Sia gikan sa mga anak ni Perez, kag puno sang tanan nga pangolo sang kasoldadosan sa nahauna nga bulan." 
1Chronicles27:4 Sa ibabaw sang kinabon sang ikaduha nga bulan amo si Dodai nga Ahohanon kag ang iya kinabon si Miclot nga manugdumala; sa iya kinabon may duha ka pulo kag apat ka libo. 
1Chronicles27:5 Ang ikatlo nga pangolo sang kasoldadosan, sa ikatlo nga bulan, amo si Benaya ang puno, ang lalaking anak ni Joiada nga sacerdote; sa iya kinabon may duha ka pulo kag apat ka libo." 
1Chronicles27:6 Amo ini yadto nga Benaya nga gamhanan nga lalaki sang katloan kag pangolo sang katloan; gikan sa iya kinabon si Amisabad nga iya anak nga lalaki. 
1Chronicles27:7 Ang ikap-at nga pangolo sa ikap-at nga bulan amo si Asael nga utud nga lalaki ni Joab, kag si Zebadias nga iya anak nga lalaki madason sa iya; sa iya kinabon may duha ka pulo kag apat ka libo." 
1Chronicles27:8 Ang ikalima nga pangolo nga sa ikalima nga bulan amo si Samhut nga Izharnon; sa iya kinabon may duha ka pulo kag apat ka libo. 
1Chronicles27:9 Ang ikan-um nga pangolo nga sa ikan-um nga bulan amo si Ira, nga anak ni Iques nga Tekoanhon; sa iya kinabon duha ka pulo kag apat ka libo." 
1Chronicles27:10 Ang ikapito nga pangolo nga sa ikapito nga bulan amo si Helez nga Pelonhon, gikan sa mga lalaking anak ni Efraim; sa iya kinabon duha ka pulo kag apat ka libo." 
1Chronicles27:11 Ang ikawalo nga pangolo nga sa ikawalo nga bulan amo si Sibecai nga Husatnon, gikan sa mga Zarhanon; sa iya kinabon may duha ka pulo kag apat ka libo." 
1Chronicles27:12 Ang ikasiam nga pangolo nga sa ikasiam nga bulan amo ni Abiezer nga Anatotnon, gikan sa mga Benjaminhon; sa iya kinabon may duha ka pulo kag apat ka libo." 
1Chronicles27:13 Ang ikapulo nga pangolo nga sa ikapulo nga bulan amo si Maharai nga Netofanhon, gikan sa mga Zarhanon; sa iya kinabon may duha ka pulo kag apat ka libo." 
1Chronicles27:14 Ang ikapulog isa nga pangolo nga sa ikapulog isa nga bulan amo si Benaya nga Piratonhon, gikan sa mga lalaking anak ni Efraim; sa iya kinabon may duha ka pulo kag apat ka libo." 
1Chronicles27:15 Ang ikapulog duha nga pangolo nga sa ikapulog duha nga bulan amo si Heldai nga Netofanhon, gikan kay Otniel; sa iya kinabon may duha ka pulo kag apat ka libo." 
1Chronicles27:16 Labut pa sa ibabaw sang mga kabikahan sang Israel, gikan sa mga Rubenhon amo si Eliezer nga lalaking anak ni Sicri nga manugdumala; gikan sa mga Simeonhon, si Sepatias nga lalaking anak ni Maaca;" 
1Chronicles27:17 gikan sa Levi, si Hasabias nga lalaking anak ni Kemuel; gikan kay Aaron, si Sadoc;" 
1Chronicles27:18 gikan sa Juda, si Eliu, isa sang mga lalaking utud ni David; gikan sa Isacar, si Omri nga lalaking anak ni Micael;" 
1Chronicles27:19 gikan sa Zabulon, si Ismaias nga lalaking anak ni Obadias; gikan sa Neftali, si Jerimot nga lalaking anak ni Azriel;" 
1Chronicles27:20 gikan sa mga Efraimnon, si Oseas nga lalaking anak ni Azarias: gikan sa katunga nga kabikahan ni Manases, si Joel nga lalaking anak ni Pedaya;" 
1Chronicles27:20 gikan sa mga Efraimnon, si Oseas nga lalaking anak ni Azarias: gikan sa katunga nga kabikahan ni Manases, si Joel nga lalaking anak ni Pedaya;" 
1Chronicles27:21 gikan sa katunga nga kabikahan ni Manases sa Galaad, si Iddo nga lalaking anak ni Zacarias; gikan sa Benjamin, si Jaasiel nga lalaking anak ni Abner;" 
1Chronicles27:22 gikan sa Dan, si Azarel nga lalaking anak ni Jeroham. Ini sila mga pangolo sang mga kabikahan sang Israel." 
1Chronicles27:23 Si David wala magkuha sang kadamuon nila kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa idalum, bangud nga ang Ginoo nagsiling nga pabuaron niya ang Israel kaangay sa kabitoonan sang langit." 
1Chronicles27:24 Si Joab nga lalaking anak ni Sarvia nagsugud sa pag-isip, apang wala makatapus; kag tungud sini nag-abut ang kasingkal sa Israel, kag ang kadamuon wala mabutang sa listahan sa mga maragtas ni Hari David." 
1Chronicles27:25 Ang nagatatap sang mga bahandi sang hari amo si Asmavet nga lalaking anak ni Adiel; kag ang nagatatap sang mga bahandi sa mga latagon, sa mga banwa, kag sa mga minoro, kag sa mga castilyo, amo si Jonatan nga lalaking anak ni Uzias;" 
1Chronicles27:26 kag ang nagatatap sa ila nga mga nagpangabudlay sa uma sa pag-uma sang duta amo si Ezri nga lalaking anak ni Kelub; 
1Chronicles27:27 kag ang nagatatap sang mga ulubasan amo si Simei nga Ramanhon; kag ang nagatatap sang patubas sang mga ulubasan sa mga damisag sang alak amo si Zabdi nga Sifhanon. 
1Chronicles27:28 Ang nagatatap sang mga kahoy nga olivo kag sang mga kahoy nga sicomoro nga yara sa kapatagan amo si Baal-hanan nga Gederhanon; kag sang mga damisag sang lana amo si Joas. 
1Chronicles27:29 Ang nagatatap sang kabakahan nga nagahalab sa Saron amo si Sitrai nga Saronhon; ang nagatatap sang kabakahan nga yara sa mga nalupyakan amo si Safat nga lalaking anak ni Adlai. 
1Chronicles27:30 Ang nagatatap sang mga camelyo amo si Obil nga Ismaelnon; kag ang nagatatap sang mga asno amo si Jedeias nga Meronohanon. Ang nagatatap sang mga panong amo si Jaziz nga Hagarnon. 
1Chronicles27:31 Ini tanan amo ang manugdumala sang mga pagkabutang ni Hari David. 
1Chronicles27:32 Si Jonatan man, nga tiyo ni David, amo ang manuglaygay, tawo nga mahangpanon kag escriba; kag si Jehiel nga lalaking anak ni Hacmoni upud sa mga lalaking anak sang hari." 
1Chronicles27:33 Si Ahitofel amo ang manuglaygay sang hari, kag si Husai nga Arquinhon abyan sang hari." 
1Chronicles27:34 Madason kay Ahitofel amo si Joiada nga lalaking anak ni Benaya, kag si Abiatar. Ang pangolo sang kasoldadosan sang hari amo si Joab." 
1Chronicles28:1 Gintipon ni David sa Jerusalem ang tanan nga principe sang Israel, ang mga principe sang mga kabikahan, ang mga pangolo sang mga hut-ong nga nag-alagad sa hari tungud sa kinabon, ang mga pangolo sang linibo, ang mga pangolo sang ginatus, ang mga manugdumala sang tanan nga pagkabutang kag mga kaugalingon sang hari kag sang iya mga lalaking anak, pati ang mga tulugyanan, ang gamhanan nga mga tawo, ang tanan nga mga tawo nga isganan." 
1Chronicles28:2 Niyan si Hari David nagtindug sa iya mga tiil kag nagsiling: “Pamatii ako, mga utud ko kag katawohan ko. Yari ini sa akon tagiposoon ang pagpatindug sing balay nga palahuwayan sang kaban sang katipan sang Ginoo, kag nga palatungan sang aton Dios; kag nakahanda ako nga sa palatindugon." 
1Chronicles28:3 Apang ang Dios nagsiling sa akon, ‘Dili ka magpatindug sing balay nga sa akon ngalan, bangud nga tawo ikaw sang inaway kag nakapaagay sing dugo.’" 
1Chronicles28:4 Apang ang Ginoong Dios sang Israel nagpili sa akon sa bug-os nga panimalay sang akon amay nga manginhari sa Israel sing dayon; kay si Juda ginpili niya nga manginprincipe, kag sa panimalay sang Juda ang panimalay sang akon amay, kag sa mga lalaking anak sang akon amay nahamut-an niya ako nga himoon nga hari sa bug-os nga Israel." 
1Chronicles28:5 Kag sa tanan ko nga lalaking anak (kay ginhatagan ako sang Ginoo sing madamu nga mga anak) napili niya ang akon lalaking anak nga si Salomon sa paglingkod sa trono sang ginharian sang Ginoo sa ibabaw sang Israel. 
1Chronicles28:6 Nagsiling sia sa akon, ‘Si Salomon nga imo anak sia magapatindug sang akon balay kag sang akon mga luwang, kay napili ko sia nga mangin-akon anak, kag ako mangin-iya amay." 
1Chronicles28:7 Palig-onon ko ang iya ginharian sing dayon, kon magpadayon sia sa paghimo sang akon mga sogo kag sang akon mga pagsolondan, subong sang sa sini nga adlaw.’" 
1Chronicles28:8 Busa karon sa itololok sang bug-os nga Israel, ang katilingban sang Ginoo, kag sa atubangan sang aton Dios, bantayi kag usisaa ninyo ang tanan nga mga sogo sang Ginoo nga inyo Dios; agud nga mapanag-iyahan ninyo ini nga maayo nga duta, kag mabilin ini nga panublion sa inyo mga anak sa olihi ninyo sing dayon." 
1Chronicles28:9 “Kag ikaw, Salomon nga anak ko, kilalahon mo ang Dios sang imo amay, kag alagdon sia sa himpit nga tagiposoon kag sa handa nga hunahuna; kay ang Ginoo nagausisa sang tanan nga tagiposoon, kag nagahangup sang tanan nga painoino sang mga hunahuna. Kon pangitaon mo sia, makita sia nimo; apang kon bayaan mo sia, isikway ka niya sing dayon." 
1Chronicles28:10 Talupangda karon, kay ang Ginoo nagpili sa imo sa pagpatindug sing balay nga sa santuario; magpakabakud ka, kag himoa ini.”" 
1Chronicles28:11 Niyan ginhatag ni David kay Salomon nga iya anak ang huwaran sang portico sang templo, kag sang iya mga balay, sang iya mga bahandian, sang iya mga hulut nga naibabaw, sang iya mga hulut nga nasulud, kag sang duug nga pakilooyan;" 
1Chronicles28:12 kag ang huwaran sang tanan nga yara sa iya paagi sa Espiritu nahanungud sa mga luwang sang balay sang Ginoo, kag sang tanan nga hulut palibut, sa mga bahandian sang balay sang Dios, kag sa mga bahandian sang nahalad nga mga butang;" 
1Chronicles28:13 nahanungud man sa mga kinabon sang mga sacerdote kag sang mga Levinhon, kag sa tanan nga buluhaton sang pag-alagdan sang balay sang Ginoo; kag sa tanan nga gamit sang pag-alagdan sa balay sang Ginoo," 
1Chronicles28:14 ang bulawan sa timbang nga sa mga gamit nga bulawan tungud sa tanan nga gamit sa tagsa ka bagay sang pag-alagdan, ang pilak tungud sa tanan nga gamit sang tagsa ka bagay sang pag-alagdan," 
1Chronicles28:15 sa timbang man nga sa mga candelero nga bulawan kag sa mga suga sini, sa timbang sang bulawan nga sa tagsa ka candelero kag sa mga suga sini, sa mga candelero nga pilak sa timbang sa tagsa ka candelero, kag sa mga suga sini, sono sa naigoan sang tagsa ka candelero," 
1Chronicles28:16 ang bulawan sa timbang nga sa mga latok sang tinapay nga pahayag, nga sa tagsa ka latok, ang pilak nga sa mga latok nga pilak," 
1Chronicles28:17 kag ang mga kaw-it sa unud, ang mga batiya, kag ang mga tagayan nga bus-og nga bulawan; kag sa mga yahong nga bulawan sa timbang nga sa tagsa ka yahong; nga sa mga yahong nga pilak sa timbang nga sa tagsa ka yahong;" 
1Chronicles28:18 nga sa halaran sang incienso ang bulawan nga naulay sa timbang, kag ang bulawan nga sa huwaran sang kangga ang mga querubin nga nagahumlad sang ila mga pakpak kag naglandog sang kaban sang katipan sang Ginoo." 
1Chronicles28:19 Ini tanan ginpahangup niya paagi sa sulat gikan sa kamut sang Ginoo nahanungud sini, ang tanan nga buluhaton sono sa sini nga huwaran." 
1Chronicles28:20 Niyan nagsiling si David kay Salomon nga iya anak, “Magpakabakud kag magpakaisug, kag himoa ini. Dili magkahadluk ukon magkahangawa; kay ang Ginoong Dios, bisan ang akon Dios, nagaupud sa imo. Sia indi magpabaya sa imo ukon magbiya sa imo, tubtub nga ang tanan nga buluhaton sa pag-alagdan sang balay sang Ginoo matapus." 
1Chronicles28:21 Kag yari karon yara ang mga kinabon sang mga sacerdote kag sang mga Levinhon nga sa bug-os nga pag-alagdan sang balay sang Dios; kag magaupud sa imo sa tanan nga bagay sang buluhaton ang tagsa ka tawo nga sampaton nga may kabubut-on nga sa bisan ano nga bagay sa pag-alagdan; ang mga pangolo man kag ang bug-os nga katawohan yara sa bug-os nga sogo.” 
1Chronicles29:1 Kag si David nga hari nagsiling sa bug-os nga katilingban, “Si Salomon nga akon anak, nga amo lamang ang ginpili sang Dios, bataon kag linghud pa, kag ang buluhaton daku; kay ang palacio indi tungud sa tawo kondi tungud sa Ginoong Dios." 
1Chronicles29:2 Karon nakaaman ako sa bug-os ko nga kusug tungud sa balay sang akon Dios sang bulawan nga sa mga butang nga bulawan, sang pilak nga sa mga butang nga pilak, kag sang saway nga sa mga butang nga saway, sang salsalon nga sa mga butang nga salsalon, kag sang kahoy nga sa mga butang nga kahoy, sang mga bato nga onice kag mga bato nga inugtampok, mga bato nga inughalup, sang sarisari nga mga duag, tanan nga bagay sang mga bato nga bilidhon, kag mga bato nga marmol sing bugana." 
1Chronicles29:3 Labut pa man, bangud nga natuhoy ko ang akon gugma sa balay sang akon Dios, sa ginatan-aw nga may akon ako nga kaugalingon nga bahandi nga bulawan kag pilak, ginahatag ko ini sa balay sang akon Dios labaw kag kapin pa sa tanan nga akon naaman nga sa balaan nga balay:" 
1Chronicles29:4 tatlo ka libo ka talanton nga bulawan, gikan sa bulawan sang Ofir, kag pito ka libo ka talanton nga pilak nga inulay, nga inugtaklap sa mga dingding sang mga balay," 
1Chronicles29:5 ang bulawan nga sa mga butang nga bulawan, kag ang pilak nga sa mga butang nga pilak, kag nga sa tanan nga bagay sang buluhaton sang mga kamut sang mga manugpadugi. Sin-o bala niyan ang nagadolot sing kinabubut-on, sa paghalad sang iya kaugalingon sini nga adlaw sa Ginoo?”" 
1Chronicles29:6 Niyan ang mga principe sang mga kabaranggayan kag ang ma principe sang mga kabikahan sang Israel, ang mga pangolo sang linibo kag sang ginatus, pati ang mga manugdumala sang buluhaton sang hari nagdolot sing kinabubut-on." 
1Chronicles29:7 Naghatag sila nga sa pag-alagdan sang balay sang Dios sing lima ka libo ka talanton nga bulawan kag napulo ka libo ka darico, napulo ka libo ka talanton nga pilak, napulog walo ka libo ka talanton nga saway, kag isa ka gatus ka libo ka talanton nga salsalon." 
1Chronicles29:8 Kag sila nga may ila nga mga bato nga bilidhon naghatag sini sa bahandi sang balay sang Ginoo, sa pagtatap ni Jehiel nga Gersonhon." 
1Chronicles29:9 Niyan ang katawohan nagkasadya bangud nga nakadolot sila sing kinabubut-on, kay sa himpit nga tagiposoon nagdolot sila sing kinabubut-on sa Ginoo; si David nga hari man nagkasadya sa dakung kalipay." 
1Chronicles29:10 Busa si David nagpakamaayo sa Ginoo sa atubangan sang bug-os nga katilingban; kag si David nagsiling: “Pagpakamaayohon ka, O Ginoo, ang Dios ni Israel nga amon amay, sa gihapon kag sa gihapon." 
1Chronicles29:11 Imo, O Ginoo, ang pagkadaku, kag ang gahum, kag ang himaya, kag ang pagdaug, kag ang pagkahalangdon; kay ang tanan nga yara sa mga langit kag sa duta imo; imo, O Ginoo, ang ginharian kag ikaw ginbayaw subong nga pangolo labaw sa tanan." 
1Chronicles29:12 Ang kamanggaran kag kadungganan nagagikan sa imo, kag ikaw nagagahum sa tanan. Yara sa imo kamut ang gahum kag kusug; kag yara sa imo kamut ang pagpadaku kag paghatag sing kusug sa tanan." 
1Chronicles29:13 Busa karon, Dios namon, nagapasalamat kami sa imo kag nagadayaw sang imo mahimayaon nga ngalan." 
1Chronicles29:14 “Apang sin-o bala ako, kag ano ang akon katawohan, nga sarang kami sa paghalad sa sining bagay sing kinabubut-on gid? Kay ang tanan nga butang nagagikan sa imo, kag gikan sa imo kaugalingon naghatag kami sa imo." 
1Chronicles29:15 Kay mga dumuloong kami sa atubangan mo, kag mga manlulugayaw subong sang tanan namon nga ginikanan; ang amon kaadlawan sa duta subong sang landong, kag umalagi." 
1Chronicles29:16 O Ginoong Dios namon, ini tanan nga sinuput nga naaman namon sa pagpatindug sa imo sing balay nga sa imo balaan nga ngalan nagagikan sa imo kamut kag imo tanan kaugalingon." 
1Chronicles29:17 Nakilala ko man, Dios ko, nga ikaw nagatilaw sang tagiposoon, kag may kahamuut sa pagkatarung; sa pagkatarung sang akon tagiposoon gindolot ko sing kinabubut-on ini tanan nga butang, kag karon nakita ko nga may kalipay ang imo katawohan, nga nagatambong diri, nga nagadolot sing kinabubut-on sa imo." 
1Chronicles29:18 O Ginoo, ang Dios ni Abraham, ni Isaac, kag ni Israel, nga amon mga ginikanan, hupti ini sing dayon sa painoino sang mga hunahuna sang tagiposoon sang imo katawohan, kag amana ang ila mga tagiposoon sa imo." 
1Chronicles29:19 Hatagi si Salomon nga akon anak sing tagiposoon nga himpit sa pagbantay sang imo mga sogo, sang imo mga pagpamatuud, kag sang imo mga palatukuran, sa paghimo sini tanan nga mga butang, kag sa pagpatindug sang palacio nga tungud sini nagpanigana ako.”" 
1Chronicles29:20 Niyan si David nagsiling sa bug-os nga katilingban, “Pakamaayoha ang Ginoo nga inyo Dios.” Kag ang bug-os nga katilingban nagpakamaayo sa Ginoo, ang Dios sang ila mga ginikanan, kag nagduko sila sang ila mga olo, kag nagyaub sa Ginoo, kag sa hari." 
1Chronicles29:21 Kag naghalad sila sing mga halad sa Ginoo, kag nagdolot sing mga halad-nga-sinonog sa Ginoo sa madason sadtong adlaw, sing isa ka libo ka tinday sang baka nga lalaki, isa ka libo ka carnero nga lalaki, kag isa ka libo ka cordero, pati sang ila mga halad-nga-ilimnon, kag mga halad nga bugana nga sa bug-os nga Israel;" 
1Chronicles29:22 kag nagkaon kag nag-inum sila sa atubangan sang Ginoo sadtong adlaw nga may dakung kasadya. Kag ginhimo nila nga hari si Salomon nga anak ni David sa ikaduhang tion, kag ginhaplas sia nga principe sa Ginoo, kag si Sadoc nga manginsacerdote." 
1Chronicles29:23 Niyan si Salomon naglingkod nga hari sa trono sang Ginoo sa tal-us ni David nga iya amay; kag nag-uswag sia, kag ang bug-os nga Israel nagtuman sa iya." 
1Chronicles29:24 Kag ang tanan nga principe kag gamhanan nga tawo, kag subong man ang tanan nga lalaking anak ni Hari David, nagpasakup sila kay Salomon." 
1Chronicles29:25 Kag ang Ginoo nagpadaku kay Salomon sing lakas sa itololok sang bug-os nga Israel, kag naghatag sa iya sing subong nga harianon nga pagkahalangdon nga wala pa maagum sang bisan sin-ong hari nga una sa iya sa Israel." 
1Chronicles29:26 Sa amo si David nga anak ni Jesse naghari sa bug-os nga Israel. 
1Chronicles29:27 Ang tion nga naghari sia sa bug-os nga Israel kap-atan ka tuig; pito ka tuig nga naghari sia sa Hebron, kag katloan kag tatlo ka tuig nga naghari sia sa Jerusalem." 
1Chronicles29:28 Niyan napatay sia sa maayong katigulangon, nga puno sang kaadlawan, kamanggaran, kag kadungganan; kag naghari nga tal-us niya si Salomon nga iya anak." 
1Chronicles29:29 Karon ang mga binuhatan ni Hari David, ang nahauna kag ang katapusan, nasulat sila sa Maragtas ni Samuel nga manugpanan-aw, kag sa Maragtas ni Natan nga manalagna, kag sa Maragtas ni Gad nga manugpanan-aw," 
1Chronicles29:30 pati ang bug-os niyang paghari kag ang iya kagamhanan kag ang mga tion nga nag-agi sa iya kag sa Israel, kag sa tanan nga ginharian sang kadutaan." 
2Chronicles1:1 Si Salomon nga anak ni David ginpalig-on sa iya ginharian, kag ang Ginoo nga iya Dios nag-upud sa iya kag nagpadaku sa iya sing lakas." 
2Chronicles1:2 Si Salomon nagpamolong sa bug-os nga Israel, sa mga pangolo sang linibo kag sang ginatus, sa mga hukom, kag sa tagsa ka principe sa bug-os nga Israel, sa mga pangolo sang mga kabaranggayan." 
2Chronicles1:3 Kag si Salomon, kag ang bug-os nga katilingban upud sa iya, nagtaklad sa mataas nga duug nga yadto sa Gabaon; kay didto ang layanglayang nga tiliponan sang Dios, nga ginhimo sa kamingawan ni Moises nga alagad sang Ginoo." 
2Chronicles1:4 (Apang ang kaban sang Dios ginpataklad ni David gikan sa Kiryat-jearim sa duug nga gin-aman ni David tungud sini, kay nakapatindug sia sing layanglayang tungud sini sa Jerusalem.)" 
2Chronicles1:5 Labut pa ang halaran nga saway nga nahimo ni Bezalel nga lalaking anak ni Uri, lalaking anak ni Hur, didto sa atubangan sang kayangkayang sang Ginoo. Kag si Salomon kag ang katilingban nagdangup sa Ginoo." 
2Chronicles1:6 Kag si Salomon nagsaka didto sa halaran nga saway sa atubangan sang Ginoo, sa layanglayang nga tiliponan, kag nagdolot sing isa ka libo ka halad-nga-sinonog sa ibabaw sini." 
2Chronicles1:7 Sa sadtong gab-i ang Dios nagpahayag kay Salomon, kag nagsiling sa iya, “Pangayo ka kon ano ang ihatag ko sa imo.”" 
2Chronicles1:8 Kag si Salomon nagsiling sa Dios, “Nagpakita ka sing daku kag malig-on nga paghigugma sa kay David nga akon amay, kag naghimo sa akon nga hari nga tal-us niya." 
2Chronicles1:9 Karon, O Ginoong Dios, palig-ona ang imo saad kay David nga akon amay, kay ginhimo mo ako nga hari sa isa ka katawohan nga kaangay sa yab-ok sang duta sa kadamuon." 
2Chronicles1:10 Hatagi ako karon sing kaalam kag ihibalo agud nga makagowa ako kag makasulud sa atubangan sining katawohan, kay sin-o bala ang makahukom sining imo katawohan, nga tama kadaku?”" 
2Chronicles1:11 Ang Dios nagsiling kay Salomon, “Bangud yari ini sa imo tagiposoon, kag wala ka magpangayo sing kamanggaran, pagkabutang, kadungganan, ukon sang kabuhi sang mga nagadumut sa imo, kag wala man magpangayo sing malawig nga kabuhi, kondi nagpangayo sing kaalam kag ihibalo nga sa imo kaugalingon agud nga ikaw makahukom sa akon katawohan nga sa ibabaw nila ginhimo ko ikaw nga hari," 
2Chronicles1:12 ang kaalam kag ihibalo ginahatag sa imo. Hatagan ko man ikaw sing kamanggaran, pagkabutang, kag kadungganan, kasubong sang wala pa maagum sang mga hari nga una sa imo, kag walay na makaangay nga bisan sin-o sa olihi nimo.”" 
2Chronicles1:13 Gani si Salomon nagbalik gikan sa mataas nga duug nga didto sa Gabaon, gikan sa atubangan sang layanglayang nga tiliponan, pakadto sa Jerusalem. Kag naghari sia sa Israel." 
2Chronicles1:14 Si Salomon nagtipon sing mga kangga kag mga manugkabayo; sia may isa ka libo kag apat ka gatus ka kangga, kag napulog duha ka libo ka manugkabayo, nga ginbutang niya sa mga banwa sang mga kangga kag upud sa hari sa Jerusalem." 
2Chronicles1:15 Kag ginhimo sang hari nga ang pilak kag ang bulawan sa Jerusalem daw mga bato, kag ang mga cedro ginhimo niya nga daw mga kahoy nga sicomoro nga yara sa kapatagan, tungud sa kabugana." 
2Chronicles1:16 Kag ang mga kabayo nga iya ni Salomon gindala gikan sa Egipto, ang mga manugpatikang sang hari nagbaton sa ila sa mga pinanong, ang tagsa ka panong sa isa ka bili." 
2Chronicles1:17 Nagkuha sila kag nagdala gikan sa Egipto sing isa ka kangga sa anum ka gatus ka siclo nga pilak, kag isa ka kabayo sa isa ka gatus kag kalim-an; subong man paagi sa ila ginpadala ini sa tanan nga hari sang mga Hethanon kag sa mga hari sang Siria." 
2Chronicles2:1 Karon si Salomon nagtuyo sa pagpatindug sing balay nga sa ngalan sang Ginoo, kag isa ka balay nga sa iya ginharian." 
2Chronicles2:2 Kag si Salomon nag-isip sing kapitoan ka libo ka tawo nga manugdala sang mga lulan kag kawaloan ka libo ka tawo nga mga manugpulud sa kabukiran, kag tatlo ka libo kag anum ka gatus nga magatatap sa ila." 
2Chronicles2:3 Kag si Salomon nagpasogo kay Huram nga hari sang Tiro: “Sono sa imo paghisayo sa kay David nga akon amay kag nagpadala sa iya sing mga cedro sa pagpatindug sa iya sing balay nga puluy-an, sa amo maghisayo ka man sa akon." 
2Chronicles2:4 Yari karon, buut na ako mapatindug sing balay nga sa ngalan sang Ginoo nga akon Dios sa paghalad sini sa iya sa pagsonog sa atubangan niya sing maamyon nga mga pahumut, kag sang dalayon nga tinapay nga pahayag, kag sang mga halad-nga-sinonog sa kaagahon kag sa kahaponon, sa mga inugpahuway kag sa mga lati kag sa pinat-ud nga mga piesta sang Ginoo nga amon Dios, subong nga pagsolondan sa gihapon sa Israel." 
2Chronicles2:5 Ang balay nga ginapatindug ko daku, kay ang amon Dios labaw sa tanan nga dios." 
2Chronicles2:6 Apang sin-o bala ang makasarang sa pagpatindug sa iya sing balay, sa ginatan-aw nga ang langit, bisan ang langit sang mga langit, indi makaigo sa iya? Sin-o bala ako niyan nga magpatindug sa iya sing balay, luwas lamang sa pagsonog sing incienso sa atubangan niya?" 
2Chronicles2:7 Busa karon padalhi ako sing tawo nga sampaton sa pagpangabudlay sa bulawan, sa pilak, sa saway, kag sa salsalon, kag sa purpura, sa carmesi, kag sa asul, nga mahibalo maggutib sang tanan nga bagay nga mga paggutib, nga mag-upud sa mga sampaton nga mga tawo nga yari sa akon sa Juda kag sa Jerusalem, nga gintigana ni David nga akon amay." 
2Chronicles2:8 Padalhi man ako sing mga kahoy nga abeto, sing mga kahoy nga cedro, kag mga kahoy nga sandalo gikan sa Libano, kay nahibaloan ko nga ang imo mga alagad makahibalo magpulud sing tablon sa Libano. Kag ang akon mga alagad magaupud sa imo mga alagad," 
2Chronicles2:9 sa pag-aman sa akon sing tablon nga bugana, kay ang balay nga buut ko patindugon mangindaku kag makatilingala." 
2Chronicles2:10 Magahatag ako sa imo mga alagad, ang mga manugpulud nga magapulud sing tablon, sing duha ka pulo ka libo ka coro nga trigo nga binayo, duha ka pulo ka libo ka coro nga cebada, duha ka pulo ka libo ka bat nga alak, kag duha ka pulo ka libo ka bat nga lana.”" 
2Chronicles2:11 Niyan si Huram nga hari sang Tiro nagsabat sa sulat nga ginpadala niya kay Salomon, “Bangud nga ginhigugma sang Ginoo ang iya katawohan ginhimo ka niya nga hari sa ibabaw nila.”" 
2Chronicles2:12 Si Huram nagsiling man, “Pagpakamaayohon ang Ginoong Dios sang Israel, nga naghimo sang langit kag duta, nga naghatag kay Hari David sing anak nga maalam, nahiyasan sing kaalam kag paghangup, nga magpatindug sing balay sa Ginoo, kag sing balay nga sa iya ginharian." 
2Chronicles2:13 “Karon nagapadala ako sing tawong sampaton, nga mahinangponon, nga iya ni Huram nga amay ko," 
2Chronicles2:14 anak sang babayi nga gikan sa babaying mga anak ni Dan, kag ang iya amay taga-Tiro. Sia sampaton magpangabudlay sa bulawan, sa pilak, sa saway, sa salsalon, sa bato, kag sa tablon, kag sa purpura, sa asul, kag sa lino nga manipis kag sa carmesi, kag sa paggutib man sa bisan anong bagay sang paggutib kag pagpadugi sang bisan anong padugi nga tangdoan sia sing duug, upud sa imo mga tawong sampaton, upud sa mga tawong sampaton sang akon ginoo, si David nga imo amay." 
2Chronicles2:15 Busa karon magpadala ang akon ginoo sa iya mga alagad sang trigo kag sang cebada, sang lana kag sang alak, nga napamolong sang akon ginoo;" 
2Chronicles2:16 kag kami magapamulud sing kahoy sa Libano sono sa kinahanglan mo, kag dalhon namon ini sa imo sa mga linantay paagi sa dagat tubtub sa Jope, kag ikaw magdala sini pataklad sa Jerusalem.”" 
2Chronicles2:17 Niyan gin-isip ni Salomon ang tanan nga manlulugayaw nga yara sa duta sang Israel, sono sa isip nga ginhimo sa ila ni David nga iya amay; kag nasapwan nga isa ka gatus kag kalim-an kag tatlo ka libo kag anum ka gatus." 
2Chronicles2:18 Ginbutang niya sa ila ang kapitoan ka libo nga manugdala sang mga lulan, kawaloan ka libo nga manugpamulud sa kabukiran, kag tatlo ka libo kag anum ka gatus nga mga manugtatap sa pagpapangabudlay sang katawohan." 
2Chronicles3:1 Niyan ginsugdan ni Salomon sa pagpatindug sang balay sang Ginoo sa Jerusalem sa Bukid nga Moria, diin nagpahayag ang Ginoo kay David nga iya amay, nga gin-aman niya sa duug nga ginpat-ud ni David, sa linasan ni Ornan nga Jebusnon." 
2Chronicles3:2 Nagsugud sia sa pagpatindug sa ikaduhang adlaw sa ikaduhang bulan sa ikap-at nga tuig sang iya paghari. 
2Chronicles3:3 Amo ini ang mga sadsaran nga ginbutang ni Salomon nga palatindugan sang balay sang Dios: ang kalabaon, sa mga maniko sono sa unang takus, kan-uman ka maniko, kag ang kasangkaron duha ka pulo ka maniko." 
2Chronicles3:4 Ang portico sa atubangan sang balay may kalabaon sono sa kasangkaron sang balay duha ka pulo ka maniko, kag ang kataason isa ka gatus kag duha ka pulo. Gintaklapan niya ini sa sulud sang bulawan nga bus-og." 
2Chronicles3:5 Ang kadak-an sang balay ginkisamihan niya sing kahoy nga abeto, nga gintaklapan niya sing ulay nga bulawan, nga sa ibabaw sini ginhimoan niya sing mga palma kag mga talikala." 
2Chronicles3:6 Ginpunihan niya ang balay sing bilidhon nga mga bato nga sa katahuman. Ang bulawan bulawan gikan sa Parvaim. 
2Chronicles3:7 Gani gintaklapan man niya sing bulawan ang balay—ang mga balayan, ang mga atangan, ang mga dingding, kag ang mga ganhaan sini; kag gingutiban niya sing mga querubin sa mga dingding." 
2Chronicles3:8 Kag ginhimo niya ang labing balaan nga balay; ang iya kalabaon, sono sa kasangkaron sang balay, duha ka pulo ka maniko, kag ang iya kasangkaron duha ka pulo ka maniko; gintaklapan niya ini sing ulay nga bulawan sa kadamuon nga anum ka gatus ka talanton." 
2Chronicles3:9 Ang timbang sang mga lansang kalim-an ka siclo nga bulawan. Kag gintaklapan niya sing bulawan ang mga hulut nga naibabaw. 
2Chronicles3:10 Sa sulud sang balay nga labing balaan naghimo sia sing duha ka querubin nga larawan kag gintaklapan sila sing bulawan. 
2Chronicles3:11 Ang mga pakpak sang mga querubin duha ka pulo ka maniko ang kalabaon: ang pakpak sang isa ka querubin lima ka maniko, nga nagalambut sa dingding sang balay, kag ang isa ka pakpak lima ka maniko, nga nagalambut sa pakpak sang isa ka querubin;" 
2Chronicles3:12 kag ang pakpak sang isa pa ka querubin lima ka maniko, nga nagalambut sa dingding sang balay, kag ang isa pa ka pakpak lima ka maniko, nga nagaduut sa pakpak sang isa ka querubin." 
2Chronicles3:13 Ang mga pakpak sining mga querubin nagahumlad sing duha ka pulo ka maniko; nagatindug sila sa ila mga tiil, nga ang ila mga nawung nagaatubang, nayon sa balay." 
2Chronicles3:14 Kag naghimo sia sang kumbung nga asul kag purpura kag carmesi kag lino nga manipis, kag ginpugtakan sa ibabaw sini sing mga querubin." 
2Chronicles3:15 Sa atubangan sang balay naghimo man sia sing duha ka haligi nga katloan kag lima ka maniko ang kataason, nga ang oloolo nga yara sa ukbung sang tagsa sa ila lima ka maniko." 
2Chronicles3:16 Naghimo sia sing mga talikala sa oraculo kag ginbutang sila sa ukbung sang mga haligi; kag naghimo sia sing isa ka gatus ka mga granada, kag ginbutang sila sa mga talikala." 
2Chronicles3:17 Ginpatindug niya ang mga haligi sa atubangan sang templo, ang isa sa too, ang isa sa wala; ang sa too ginhingalanan niya Jaquin, kag ang sa wala Boaz." 
2Chronicles4:1 Naghimo sia sing halaran nga saway, duha ka pulo ka maniko ang kalabaon, kag duha ka pulo ka maniko ang kasangkaron, kag napulo ka maniko ang kataason." 
2Chronicles4:2 Naghimo man sia sang isa ka dagat nga tinunaw; manipolon ini, napulo ka maniko sa bibig pa bibig, kag lima ka maniko ang kataason, kag isa ka lubid nga katloan ka maniko makalikus sini." 
2Chronicles4:3 Sa idalum sini may kaangay sang mga baka nga lalaki, sa palibut nga napulo ka maniko, sa palibut sang dagat; ang mga baka duha ka kubay, nga unay sang pagtunaw sini sang sia gintunaw." 
2Chronicles4:4 Natungtung ini sa napulog duha ka baka, nga ang tatlo nagatolok nayon sa aminhan, ang tatlo nagatolok nayon sa katundan, ang tatlo nagatolok nayon sa bagatnan, kag ang tatlo nagatolok nayon sa sidlangan; ang dagat natungtung sa ila, kag ang tanan nilang pangulihi nayon sa sulud." 
2Chronicles4:5 Ang kadamul sini dapal; kag ang bibig sini ginhimo kaangay sang bibig sang tagayan, kaangay sang bukad sang lirio: ini masudlan sing tatlo ka libo ka bat." 
2Chronicles4:6 Naghimo man sia sang napulo ka batiya, kag ginbutang ang lima sa too, kag ang lima sa wala, sa pagpanghugas sa ila. Nahugasan nila sa ila ang mga butang nga sa halad-nga-sinonog, apang ang dagat iya sang mga sacerdote panghinawan." 
2Chronicles4:7 Kag naghimo sia sang napulo ka candelero nga bulawan sono sa pagsolondan nahanungud sa ila, kag ginbutang niya sila sa sulud sang templo, lima sa too kag lima sa wala." 
2Chronicles4:8 Naghimo man sia sing napulo ka latok, kag ginbutang niya sila sa sulud sang templo, lima sa too kag lima sa wala. Kag naghimo sia sing isa ka gatus ka planggana nga bulawan." 
2Chronicles4:9 Naghimo sia sang luwang sang mga sacerdote, kag sang dakung luwang, kag mga takup sang ganhaan nga sa luwang, kag gintaklapan sing saway ang mga takup;" 
2Chronicles4:10 kag ginpahamtang niya ang dagat sa kilid nga too nayon sa sidlangan pa bagatnan. 
2Chronicles4:11 Si Huram naghimo sang mga alabohan, sang mga pala, kag sang mga planggana. Gani natapus ni Huram ang paghimo sang buluhaton nga ginhimo niya kay Hari Salomon sa balay sang Dios:" 
2Chronicles4:12 ang duha ka haligi, ang mga yahong, kag ang duha ka oloolo nga yara sa ukbung sang mga haligi; kag ang duha ka pinuna sa pagputus sang duha ka yahong sang mga oloolo nga yara sa ukbung sang mga haligi;" 
2Chronicles4:13 kag ang apat ka gatus ka granada nga sa duha ka pinuna, duha ka kubay nga granada sa tagsa ka pinuna, sa pagputus sang duha ka yahong sang mga oloolo nga yara sa ukbung sang mga haligi." 
2Chronicles4:14 Ginhimo man niya ang mga tulungtungan, kag ginhimo niya ang mga batiya sa ibabaw sang mga tulungtungan," 
2Chronicles4:15 kag ang isa ka dagat, kag ang napulog duha ka baka sa idalum sini." 
2Chronicles4:16 Ang mga alabohan man, ang mga pala, ang mga kaw-it sa unud, kag ang tanan niyang gamit ginhimo ni Huram nga iya amay sila sa saway nga masiga tungud kay Hari Salomon nga sa balay sang Ginoo." 
2Chronicles4:17 Ginhorma sila sang hari sa kapatagan sang Jordan, sa duta nga daga sa ulut sang Sucot kag Zereda." 
2Chronicles4:18 Sa amo ginhimo ni Salomon ang tanan nga gamit sa dakung kabugana, sa bagay nga wala masayri ang timbang sang saway." 
2Chronicles4:19 Gani ginhimo ni Salomon ang tanan nga gamit nga yara sa balay sang Dios: ang halaran nga bulawan, ang mga latok nga sa ibabaw nila yara ang mga tinapay nga Pahayag," 
2Chronicles4:20 ang mga candelero pati ang ila mga suga nga bulawan nga bus-og nga sa pagpadabdab sono sa pagsolondan sa atubangan sang santuario; 
2Chronicles4:21 ang mga bukad, ang mga suga, kag ang mga kimpit, sa bulawan nga lubus;" 
2Chronicles4:22 ang mga magpapalong, ang mga planggana, ang mga cuchara, kag ang mga balagahan, sa bulawan nga bus-og; kag nahanungud sang salamputan sang balay, ang nasulud nga mga ganhaan nga sa duug nga labi gid ka balaan kag ang mga ganhaan sang balay sang templo, sa bulawan." 
2Chronicles5:1 Sa amo ang tanan nga buluhaton nga ginhimo ni Salomon tungud sa balay sang Ginoo natapus. Kag ginpasulud ni Salomon ang mga butang nga nahalad ni David nga iya amay, kag ang pilak, ang bulawan, kag ang tanan nga gamit ginbutang sa mga bahandian sang balay sang Dios." 
2Chronicles5:2 Niyan gintipon ni Salomon sa Jerusalem ang mga tigulang sang Israel kag ang tanan nga pangolo sang mga kabikahan, ang mga principe sang mga kabaranggayan sang katawohan sang Israel, sa pagpataklad sang kaban sang katipan sang Ginoo gikan sa banwa ni David, nga amo ang Sion." 
2Chronicles5:3 Kag nagtipon sa hari ang tanan nga tawo sang Israel sa piesta nga sa bulan nga ikapito. 
2Chronicles5:4 Kag ang tanan nga tigulang sang Israel nag-abut, kag ginyayongan sang mga Levinhon ang kaban." 
2Chronicles5:5 Kag ginpataklad nila ang kaban, ang layanglayang nga tiliponan, kag ang tanan nga balaan nga gamit nga didto sa layanglayang; ini sila ginpataklad sang mga sacerdote nga mga Levinhon." 
2Chronicles5:6 Kag si Hari Salomon kag ang bug-os nga katilingban sang Israel, nga nagtipon sa iya, yara sa atubangan sang kaban, nga nagahalad sing mga carnero kag mga baka nga indi maisip ukon matandaan tungud sa kadamuon." 
2Chronicles5:7 Gani ginpasulud sang mga sacerdote ang kaban sang katipan sang Ginoo sa iya duug, sa santuario sang balay, sa duug nga labi gid kabalaan, sa idalum sang mga pakpak sang mga querubin." 
2Chronicles5:8 Kay ang mga querubin nagahumlad sang ila mga pakpak sa ibabaw sang duug sang kaban, kag ginalandongan sang mga querubin ang kaban kag ang iya mga yayongan sa ibabaw." 
2Chronicles5:9 Kag ang mga yayongan tama kalaba nga ang mga ukbung sang mga yayongan makita kutub sa kaban sa atubangan sang santuario; apang indi sila makita sa gowa; kag didto ini tubtub sini nga adlaw. 
2Chronicles5:10 Wala sing sulud ang kaban luwas sang duha ka tapitapi nga ginbutang ni Moises sa Horeb, sang nagpakigkatipan ang Ginoo sa katawohan sang Israel, sang naggowa sila gikan sa Egipto." 
2Chronicles5:11 Karon sang paggowa sang mga sacerdote gikan sa balaan nga duug (kay ang tanan nga sacerdote nga yadto didto nagpakabalaan sang ila kaugalingon, nga wala magbantay sang ila mga pag-inagisud;" 
2Chronicles5:12 ang tanan nga Levinhon man nga mga manug-amba, si Asaf, si Heman, si Jedutun, kag ang ila mga anak nga lalaki kag ang ila mga himata, nga napanaptan sa lino nga manipis, nga may mga apiping, mga salterio, kag mga arpa, nagtindug sa sidlangan nga ukbong sang halaran upud ang isa ka gatus kag duha ka pulo ka sacerdote nga nagapatonog sing mga budyong;" 
2Chronicles5:13 kag katungdanan sang mga manugbudyong kag sang mga manug-amba nga mabatian sila sing tingub sa pagdayaw kag pagpasalamat sa Ginoo), kag sang pagbayaw nila sang ila tingug, upud sang mga budyong kag mga apiping kag mga tulunggon sa musica, sa pagdayaw sa Ginoo, “Kay maayo sia, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon,” ang balay, napuno sang panganud, ang balay sang Ginoo," 
2Chronicles5:14 sa bagay nga ang mga sacerdote indi makasarang magtindug sa pag-alagad bangud sang panganud; kay ang himaya sang Ginoo nagpuno sang balay sang Dios. 
2Chronicles6:1 Niyan nagpamolong si Salomon, “Ang Ginoo nagsiling nga sia magapuyo sa pitipit nga kadudulman." 
2Chronicles6:2 Ako nagpatindug sa imo sing balay nga puluy-an, duug nga puluy-an mo sa gihapon.”" 
2Chronicles6:3 Niyan ang hari nagliso sang iya nawung, kag nagpakamaayo sang bug-os nga katilingban sang Israel, samtang ang bug-os nga katilingban sang Israel nagtindug." 
2Chronicles6:4 Kag sia nagsiling, “Pakamaayohon ang Ginoo, ang Dios sang Israel, nga nagpamolong sa iya baba kay David nga akon amay kag sa iya kamut nagtuman sini, nga nagasiling," 
2Chronicles6:5 ‘Kutub sang adlaw nga ginpagowa ko ang akon katawohan gikan sa duta sang Egipto, wala ako magpili sing banwa gikan sa tanan nga kabikahan sang Israel nga patindugan sing balay, agud nga mangindidto ang akon ngalan, kag wala ako magpili sing bisan sin-o nga lalaki nga manginprincipe sa ibabaw sang akon katawohan nga Israel;" 
2Chronicles6:6 apang ginpili ko ang Jerusalem agud nga mangindidto ang akon ngalan kag ginpili si David nga maggahum sa akon katawohan nga Israel.’ 
2Chronicles6:7 Karon yari ini sa tagiposoon ni David nga akon amay sa pagpatindug sing balay tungud sa ngalan sang Ginoo, ang Dios sang Israel." 
2Chronicles6:8 Apang ang Ginoo nagsiling kay David nga akon amay, ‘Tungud nga ini yara sa imo tagiposoon sa pagpatindug sing balay sa akon ngalan, naghimo ka sing maayo nga ini yara sa imo tagiposoon;" 
2Chronicles6:9 walay sapayan dili ikaw magpatindug sang balay, kondi ang imo anak nga magagikan sa imo mga balikawang sia magapatindug sang balay sa akon ngalan.’" 
2Chronicles6:10 Karon gintuman sang Ginoo ang iya polong nga ginpamolong niya; kay nagtindug ako nga tal-us ni David nga akon amay, kag naglingkod sa trono sang Israel, sono sa ginsaad sang Ginoo, kag nagpatindug sang balay nga sa ngalan sang Ginoo, ang Dios sang Israel." 
2Chronicles6:11 Kag didto ginpahamtang ko ang kaban, diin nasulud ang katipan sang Ginoo, nga ginhimo niya upud sa katawohan sang Israel.”" 
2Chronicles6:12 Niyan nagtindug si Salomon sa atubangan sang halaran sang Ginoo sa atubangan sang bug-os nga katilingban sang Israel, kag ginbayaw ang iya mga kamut." 
2Chronicles6:13 Si Salomon naghimo sing plataforma nga saway nga lima ka maniko kalaba, kag lima ka maniko kasangkad, kag tatlo ka maniko ang kataas, kag ginbutang ini sa tunga sang luwang; kag nagtindug sia sa ibabaw sini. Niyan nagluhud sa iya mga tuhud sa atubangan sang bug-os nga katilingban sang Israel, kag nagbayaw sang iya mga kamut nayon sa langit;" 
2Chronicles6:14 kag nagsiling sia, “O Ginoo, ang Dios sang Israel, wala sing Dios kaangay sa imo, sa langit ukon sa duta, nga nagabantay sang katipan kag sang malig-on nga paghigugma upud sa imo mga alagad nga naglakat sa atubangan mo sa bug-os nila nga tagiposoon;" 
2Chronicles6:15 nga naghuput upud sa imo alagad nga si David nga akon amay sang imo ginsaad sa iya; hoo, nagpamolong ka sa imo baba, kag gintuman mo ini sang imo kamut subong sang sa sini nga adlaw." 
2Chronicles6:16 Busa karon, O Ginoo, ang Dios sang Israel, hupti upud sa imo alagad nga si David nga akon amay ang ginsaad mo sa iya, nga nagasiling, ‘Dili mawad-an sing lalaki sa akon itololok nga magalingkod sa trono sang Israel, kon lamang ang imo mga anak nga lalaki mag-andam sa ila dalanon, sa paglakat sa akon kasogoan subong sang imo paglakat sa atubangan nakon.’" 
2Chronicles6:17 Busa karon, O Ginoo, ang Dios sang Israel, pamatud-i ang imo polong, nga ginpamolong mo sa imo alagad nga si David." 
2Chronicles6:18 “Apang matuud gid bala nga ang Dios magapuyo upud sa mga tawo sa duta? Yari karon, ang langit kag ang langit sang mga langit indi makaigo sa imo; daw ano pa gid ka kubus ini nga balay nga akon ginpatindug!" 
2Chronicles6:19 Apang tamda ang pangamuyo sang imo alagad kag ang iya pag-ampo, O Ginoo nga akon Dios, sa pagpamati sa pagtu-aw kag sa pangamuyo sang imo alagad nga ginapangamuyo niya sa atubangan mo;" 
2Chronicles6:20 nga ang imo mga mata mabuksan nayon sa sini nga balay sa adlaw kag gab-i, nayon sa duug nga imo ginsiling nga butangan mo sang imo ngalan didto, sa pagpamati sa pangamuyo nga ipangamuyo sang imo alagad nayon sa sini nga duug." 
2Chronicles6:21 Kag pamati ka sa mga pag-ampo sang imo alagad kag sang imo katawohan nga Israel, kon magpangamuyo sila nayon sa sini nga duug; hoo, pamati ka kutub sa imo puluy-an; kag kon makabati ka, patawara." 
2Chronicles6:22 “Kon ang isa ka tawo makasala batok sa iya isigkatawo kag piliton sia sa pagsumpa, kag sia magkari kag magsumpa sa atubangan sang imo halaran sa sini nga balay," 
2Chronicles6:23 niyan pamati ka kutub sa langit, kag himoa, kag hukmi ang imo mga alagad, nga nagabalus sa malauton sa pagpabalik sang iya pagginawi sa iya kaugalingon nga olo, kag nagapakamatarung sang matarung sa paghatag sa iya sono sang iya pagkamatarung." 
2Chronicles6:24 “Kon ang imo katawohan nga Israel dag-on sa atubangan sang mga kaaway bangud nga nakasala sila batok sa imo, kon magbalik kag magtu-ad sang imo ngalan, kag magpangamuyo kag mag-ampo sa imo atubangan sa sini nga balay;" 
2Chronicles6:25 niyan pamati ka kutub sa langit, kag patawara ang sala sang imo katawohan nga Israel, kag iuli sila sa duta nga ginhatag mo sa ila kag sa ila mga ginikanan." 
2Chronicles6:26 “Kon ang mga langit matakpan kag wala sing ulan bangud nga nakasala sila batok sa imo, kon magpangamuyo sila nayon sini nga duug, kag magtu-ad sang imo ngalan, kag magtalikod sa ila mga sala, kon sakiton mo sila," 
2Chronicles6:27 niyan pamati ka sa langit, kag patawara ang sala sang imo mga alagad, sang imo katawohan nga Israel, kon matudloan mo sila sang maayo nga dalan nga ila laktan; kag padalhi sing ulan ang imo duta, nga nahatag mo nga panublion sa imo katawohan." 
2Chronicles6:28 “Kon sa duta may tiggulutum, kon may kamatay ukon may panlaya ukon kusim ukon apan ukon lukso; kon kibonon sila sang ila mga kaaway sa duta sang ila mga banwa; bisan ano dira nga kalalat-an, ukon bisan ano nga balatian;" 
2Chronicles6:29 bisan ano nga pangamuyo kag pag-ampo nga himoon sang bisan sin-o nga tawo ukon sang imo bug-os nga katawohan nga Israel, nga ang tagsa ka tawo makahibalo sang iya kaugalingon nga kalalat-an kag sang iya kaugalingon nga kalisud kag magabayaw sang iya mga kamut nayon sa sining balay;" 
2Chronicles6:30 niyan pamati ka kutub sa langit nga imo puluy-an, kag patawara, kag ihatag sa tagsa ka tawo sono sa iya mga pagginawi, nga nakilala nimo ang iya tagiposoon (kay ikaw, ikaw gid lamang, ang nakakilala sang mga tagiposoon sang mga anak sang mga tawo);" 
2Chronicles6:31 agud nga magkahadluk sila sa imo sa paglakat sa imo mga dalanon, tubtub nga nagakabuhi sila sa duta nga ginhatag mo sa amon mga ginikanan." 
2Chronicles6:32 “Labut pa nahanungud sa dumuloong, nga indi sa imo katawohan nga Israel, kon mag-abut sia gikan sa malayo nga mga duta tungud sang imo daku nga ngalan, kag sang imo gamhanan nga kamut, kag sang imo inuntay nga butkon, kon magkari sila kag magpangamuyo nayon sa sini nga balay," 
2Chronicles6:33 pamati ka kutub sa langit nga imo puluy-an, kag himoa sono sa tanan nga panawag sa imo sang dumoloong; agud nga ang tanan nga katawohan sang duta makakilala sang imo ngalan kag magkahadluk sa imo, subong sang ginahimo sang imo katawohan nga Israel, kag agud nga makakilala sila nga ini nga balay nga napatindug ko ginatawag sa imo ngalan." 
2Chronicles6:34 “Kon ang imo katawohan maggowa sa inaway batok sa ila mga kaaway, sa bisan ano nga dalan ipadala mo sila, kag magpangamuyo sila sa imo nayon sini nga banwa nga napili mo kag sa balay nga akon ginpatindug sa imo ngalan," 
2Chronicles6:35 niyan pamati ka kutub sa langit sang ila pangamuyo kag sang ila pag-ampo, kag sakdaga ang ila kinamatarung." 
2Chronicles6:36 “Kon makasala sila batok sa imo—kay wala sing tawo nga wala nagapakasala—kag maakig ka sa ila, kag itugyan sila sa kaaway, sa bagay nga bihagon nila sila pakadto sa duta nga malayo ukon malapit;" 
2Chronicles6:37 apang kon makapanghunahuna sila sa ila kaugalingon sa duta diin gindala sila nga bihag, kag magliso liwat, kag mag-ampo sa imo sa duta sang ila kabihagan, nga nagasiling, ‘Nakasala kami, nakahimo kami sing binalingag kag nagmalauton’;" 
2Chronicles6:38 kon magbalik sila sa imo sa bug-os nila nga tagiposoon kag sa bug-os nila nga kalag sa duta sang ila kabihagan, diin gindala nila sila nga bihag, kag magpangamuyo nayon sa ila duta, nga imo ginhatag sa ila mga ginikanan, sa banwa nga imo ginpili, kag nayon sa balay nga akon napatindug sa imo ngalan," 
2Chronicles6:39 niyan pamati ka kutub sa langit bisan kutub sa imo puluy-an sang ila pangamuyo kag sang ila mga pag-ampo, kag apini ang ila kinamatarung kag patawara ang imo katawohan nga nakasala batok sa imo." 
2Chronicles6:40 Karon, O Dios ko, ginapakilooy ko sa imo, magmuklat ang imo mga mata kag ilingig ang imo mga idulungug sa pangamuyo nga ginahimo sa sining duug." 
2Chronicles6:41 “Busa karon tindug, O Ginoong Dios, kag sulud sa imo palahuwayan, ikaw kag ang kaban sang imo kusug. Pagpanaputan sing kaluwasan ang imo mga sacerdote, O Ginoong Dios, kag magkasadya sa kaayohan ang imo mga balaan." 
2Chronicles6:42 O Ginoong Dios, dili pagpatalikda ang nawung sang imo hinaplas! Dumduma ang imo malig-on nga paghigugma kay David nga imo alagad.”" 
2Chronicles7:1 Sang nakatapus si Salomon sa pagpangamuyo, ang kalayo nagpanaug gikan sa langit kag nag-upus sang halad-nga-sinonog kag sang mga halad, kag ang himaya sang Ginoo nagpuno sang balay." 
2Chronicles7:2 Kag ang mga sacerdote indi makasulud sa balay sang Ginoo, bangud nga ang himaya sang Ginoo nagpuno sang balay sang Ginoo." 
2Chronicles7:3 Sang nagtolok ang bug-os nga mga anak sang Israel sang nagpanaug ang kalayo kag ang himaya sang Ginoo yara sa balay, nagyaub sila nga naghapa sa duta sa nabatohan, kag nagsimba kag nagpasalamat sa Ginoo, nga nagasiling, “Kay maayo sia, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon.”" 
2Chronicles7:4 Niyan ang hari kag ang bug-os nga katawohan nagdolot sing halad sa atubangan sang Ginoo. 
2Chronicles7:5 Si Hari Salomon nagdolot sing halad nga duha ka pulo kag duha ka libo ka baka nga lalaki kag isa ka gatus kag duha ka pulo ka carnero. Gani ang hari kag ang bug-os nga katawohan naghalad sang balay sang Dios. 
2Chronicles7:6 Ang mga sacerdote nagtindug sono sa ila mga palangakoan; ang mga Levinhon man, nga may mga tulunggon nga sa Ginoo nga nahimo ni Hari David sa pagpasalamat sa Ginoo —kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon—sang si David nagdayaw paagi sa ila pagpanghikot; ang mga sacerdote nagpatonog sing budyong sa atubangan nila; kag ang bug-os nga Israel nagtindug." 
2Chronicles7:7 Labut pa ginpakabalaan ni Salomon ang natunga sang luwang nga yara sa atubangan sang balay sang Ginoo; kay didto nagdolot sia sang mga halad-nga-sinonog kag sang sapay sang mga halad-sa-paghidait, bangud nga ang halaran nga saway nga nahimo ni Salomon indi makaigo sa pagbaton sang halad-nga-sinonog kag sang halad-nga-kalan-on kag sang sapay." 
2Chronicles7:8 Si Salomon naghiwat sing piesta sa sadto nga tion sing pito ka adlaw, kag ang bug-os nga Israel upud sa iya, tama kadaku gid nga katilingban, kutub sa salamputan sang Hamat tubtub sa Sapa sang Egipto." 
2Chronicles7:9 Kag sa ikawalo nga adlaw naghiwat sila sing maligdong nga pagtilipon; kay ginhiwat nila ang paghalad sang halaran sing pito ka adlaw kag ang piesta sing pito ka adlaw. 
2Chronicles7:10 Sa ikaduha ka pulo kag tatlo nga adlaw sang bulan nga ikapito ginpapauli niya ang katawohan sa ila mga layanglayang, nga masadyahon kag malipayon sa tagiposoon tungud sang pagkaayo nga napakita sang Ginoo kay David kag kay Salomon kag sa iya katawohan nga Israel." 
2Chronicles7:11 Sa amo natapus ni Salomon ang balay sang Ginoo kag ang balay sang hari; ang tanan nga nag-abut sa tagiposoon ni Salomon nga himoon sa balay sang Ginoo kag sa iya kaugalingon nga balay ginhimo niya sing mauswagon. 
2Chronicles7:12 Niyan ang Ginoo nagpahayag kay Salomon sa kagab-ihon kag nagsiling sa iya: “Ginpamatian ko ang imo pangamuyo, kag ginpili nga sa akon ini nga duug nga balay sa halad." 
2Chronicles7:13 Kon takpan ko ang mga langit sa bagay nga wala sing ulan, ukon sogoon ko ang apan sa paghalunhon sang duta, ukon magpadala ako sing kamatay sa akon katawohan," 
2Chronicles7:14 kon ang akon katawohan nga ginatawag sa akon ngalan magpaubus sang ila kaugalingon, kag magpangamuyo kag magpangita sang akon nawung, kag magtalikod gikan sa ila malaut nga mga dalanon, niyan magapamati ako kutub sa langit, kag magapatawad sang ila sala kag magaayo sang ila duta." 
2Chronicles7:15 Karon ang akon mga mata magamuklat kag ang akon mga idulungug magalingig sa pangamuyo nga ginahimo sa sini nga duug. 
2Chronicles7:16 Kay karon ginpili ko kag ginpakabalaan ini nga balay agud nga ang akon ngalan mangindira sa gihapon; kag ang akon mga mata kag ang akon tagiposoon mangindira sing dalayon. 
2Chronicles7:17 Kag nahanungud sa imo, kon maglakat ka sa atubangan ko subong sang paglakat ni David nga imo amay, nga maghimo sono sa tanan nga ginsogo ko sa imo kag magbantay sang akon mga palatukuran kag sang akon mga pagsolondan," 
2Chronicles7:18 niyan palig-onon ko ang trono sang imo ginharian, sono sang ginpakigkatipan ko kay David nga imo amay, nga nagasiling, ‘Dili ka mawad-an sing lalaki nga manuggahum sa Israel.’" 
2Chronicles7:19 Apang kon kamo magtalikod kag magbiya sang akon nga palatukuran kag sang akon mga sogo nga ginbutang ko sa atubangan ninyo, kag maglakat kag mag-alagad sa iban nga mga dios kag magsimba sa ila," 
2Chronicles7:20 niyan gabuton ko sila sa gamut gikan sa akon duta nga nahatag ko sa ila; kag ini nga balay, nga ginpakabalaan ko tungud sa akon ngalan, sikwayon ko gikan sa itololok nakon, kag himoon ko ini nga hulubaton kag ululigyaton sa tanan nga mga katawohan." 
2Chronicles7:21 Kag ini nga balay, nga tama kataas, ang tagsatagsa nga magalabay sa sini matingala, kag magasiling, ‘Ngaa bala nga ginhimo sang Ginoo ang subong sa sini nga duta kag sa sini nga balay?’" 
2Chronicles7:22 Niyan sila magasabat, ‘Bangud nga ginbayaan nila ang Ginoo nga Dios sang ila mga ginikanan nga nagpagowa sa ila gikan sa duta sang Egipto, kag nagdangup sa iban nga mga dios, kag nagsimba sa ila kag nag-alagad sa ila; busa gindala niya sa ila ini tanan nga malaut.’”" 
2Chronicles8:1 Sa katapusan sang duha ka pulo ka tuig, nga si Salomon nagpatindug sang balay sang Ginoo kag sang iya kaugalingon nga balay," 
2Chronicles8:2 ang kabanwaanan nga ginhatag ni Huram kay Salomon ginpatindug sila ni Salomon, kag ginpapuyo didto ang katawohan sang Israel." 
2Chronicles8:3 Kag si Salomon nagkadto sa Hamat-Zoba, kag gindaug ini." 
2Chronicles8:4 Ginpatindug niya ang Tadmor sa kamingawan kag ang tanan nga kabanwaanan nga suluptan nga ginpatindug niya sa Hamat. 
2Chronicles8:5 Ginpatindug man niya ang Bet-horon nga Naibabaw kag ang Bet-horon nga Naubus, mga banwa nga napamakuran nga may mga kuta, mga gawang, kag mga pintal," 
2Chronicles8:6 kag ang Baalat, kag ang tanan nga kabanwaanan nga suluptan nga iya ni Salomon, kag ang tanan nga kabanwaanan nga sa iya mga kangga, kag ang kabanwaanan nga sa iya mga manugkabayo, kag ang tanan nga ginhandum ni Salomon sa pagpatindug nga sa iya kalipayan sa Jerusalem, sa Libano, kag sa bug-os nga duta sang iya ginharian." 
2Chronicles8:7 Ang tanan nga katawohan nga nabilin sang mga Hethanon, sang mga Amornon, sang mga Pereznon, sang mga Hevhanon, kag sang mga Jebusnon, nga indi gikan sa Israel," 
2Chronicles8:8 gikan sa ila mga anak nga nabilin sa duta, nga wala pagpapasa sang katawohan sang Israel—gikan sa ila si Salomon naghimo sing mga ulipon sa takay tubtub sining adlaw." 
2Chronicles8:9 Apang gikan sa katawohan sang Israel si Salomon wala maghimo sing mga alagad nga sa iya buluhaton; kondi sila mga hangaway, kag puno sang iya mga pangolo, mga manugdumala sang iya mga kangga, kag sang iya mga manugkabayo." 
2Chronicles8:10 Kag ini sila amo ang puno nga mga manugdumala ni Hari Salomon, duha ka gatus kag kalim-an, nga naggahum sa katawohan." 
2Chronicles8:11 Ginpataklad ni Salomon ang babayi nga anak ni Faraon gikan sa banwa ni David pakadto sa balay nga ginpatindug niya nga sa iya, kay nagsiling sia, “Ang akon asawa indi magpuyo sa balay ni David nga hari sa Israel, bangud nga ang mga duug balaan sa diin nag-abut ang kaban sang Ginoo.”" 
2Chronicles8:12 Niyan si Salomon nagdolot sing mga halad-nga-sinonog sa Ginoo sa ibabaw sang halaran sang Ginoo nga napatindug niya sa atubangan sang portico," 
2Chronicles8:13 sono sa katungdanan nga kinahanglan sa tagsa ka adlaw, nga nagadolot sono sa sogo ni Moises sa mga inugpahuway kag sa mga lati, kag sa mga piesta nga pinat-ud nga makatlo sa isa ka tuig —sa piesta sang tinapay nga wala sing tapay, sa piesta sang mga sinimana, kag sa piesta sang mga kayangkayang." 
2Chronicles8:14 Gintangdo niya sono sa pagsolondan ni David nga iya amay, ang mga kinabon sang mga sacerdote sa ila pag-alagdan, kag ang mga Levinhon sa ila mga palangakoan sa pagdayaw kag sa pagpanghikot sa atubangan sang mga sacerdote sono sa katungdanan nga kinahanglan sa tagsa ka adlaw, kag ang mga manugbantay sang gawang man sono sa ila mga kinabon sa tagsa ka gawang; kay amo ini ang nasogo ni David nga tawo sang Dios." 
2Chronicles8:15 Kag wala sila magbiya sa sogo sang hari sa mga sacerdote kag sa mga Levinhon nahanungud sa bisan ano nga butang ukon nahanungud sa mga bahandi. 
2Chronicles8:16 Karon ang tanan nga buluhaton ni Salomon naaman sa adlaw sang pagpasad sang balay sang Ginoo tubtub nga natapus ini. Gani ang balay sang Ginoo nahuman. 
2Chronicles8:17 Niyan si Salomon nagkadto sa Ezion-geber kag sa Elot sa baybayon, sa duta sang Edom." 
2Chronicles8:18 Kag si Huram nagpadala sa iya sing mga sakayan paagi sa mga kamut sang iya mga alagad kag mga alagad nga sampaton sa dagat, kag nagkadto sila upud sa mga alagad ni Salomon sa Ofir, kag nagkuha didto sing apat ka gatus kag kalim-an ka talanton nga bulawan kag gindala sila kay Hari Salomon." 
2Chronicles9:1 Karon sang nakabati ang hara sang Saba sang kabantugan ni Salomon nag-abut sia sa pagtilaw kay Salomon sa maiwat nga mga pamangkot sa Jerusalem, upud ang tama kadaku nga katay kag mga camelyo nga nagdala sing mga pahumut kag bugana nga bulawan kag mga bato nga bilidhon. Sang nag-abut sia kay Salomon, ginpabutyag niya sa iya ang tanan nga yara sa iya tagiposoon." 
2Chronicles9:2 Kag si Salomon nagsaysay sa iya sang tanan niya nga pamangkot; wala sing bisan ano nga natago kay Salomon nga wala niya masaysay sa iya. 
2Chronicles9:3 Kag sang nakita sang hara sang Saba ang kaalam ni Salomon, ang balay nga iya napatindug," 
2Chronicles9:4 ang pagkaon sa iya latok, ang paglingkod sang iya mga sologoon, kag ang pag-alagad sang iya mga alagad, kag ang ila panapton, ang iya mga manugtagay man, kag ang ila panapton, kag ang iya salakaan nga ginsakaan niya pakadto sa balay sang Ginoo, nahalawhaw sia." 
2Chronicles9:5 Kag nagsiling sia sa hari, “Matuud ang balita nga akon nabatian sa akon kaugalingon nga duta sang imo mga binuhatan kag sang imo kaalam," 
2Chronicles9:6 apang ako wala magpati sang mga polong nila tubtub nga nag-abut ako kag ang akon mga mata nakakita sini; kag yari karon, ang katunga sang pagkadaku sang imo kaalam wala masugid sa akon; nagalabaw ka sa kabantugan nga akon nabatian." 
2Chronicles9:7 Bulahan ang imo mga tawo! Bulahan ini nga imo mga alagad, nga yara sing dalayon sa imo atubangan kag nagapamati sang imo kaalam!" 
2Chronicles9:8 Pakamaayohon ang Ginoo nga imo Dios, nga nahamuut sa imo sa pagbutang sa imo sa iya trono nga hari nga sa Ginoo nga imo Dios! Bangud nga ang imo Dios naghigugma sang Israel sa pagpalig-on sa iya sa gihapon, busa ginhimo ka niya nga hari sa ibabaw nila, sa paghimo sing katarungan kag pagkamatarung.”" 
2Chronicles9:9 Niyan naghatag sia sa hari sing isa ka gatus kag duha ka pulo ka talanton nga bulawan, kag tama gid kabugana nga mga pahumut, kag mga bato nga bilidhon: wala na gid sing subong nga pahumut subong sang ginhatag sang hara sang Saba kay Hari Salomon." 
2Chronicles9:10 Labut pa ang mga alagad ni Huram kag ang mga alagad ni Salomon, nga nagdala sing bulawan gikan sa Ofir, nagdala sing mga kahoy nga sandalo kag mga bato nga bilidhon." 
2Chronicles9:11 Kag sa mga kahoy nga sandalo naghimo ang hari sang mga hagdan nga sa balay sang Ginoo kag nga sa balay sang hari, kag sang mga arpa kag mga salterio nga sa mga manug-amba; wala gid sing subong nga nakita sang una sa duta sang Juda." 
2Chronicles9:12 Kag si Hari Salomon naghatag sa hara sang Saba sang tanan nga iya naluyagan, ang bisan anong ginpangayo niya luwas sang gindala niya sa hari. Gani nagtaliwan sia kag nagpauli sa iya kaugalingon nga duta, sia kag ang iya mga alagad." 
2Chronicles9:13 Karon ang timbang sang bulawan nga nag-abut kay Salomon sa isa ka tuig anum ka gatus kag kan-uman kag anum ka talanton nga bulawan," 
2Chronicles9:14 luwas sang gindala sang mga manugpatikang kag mga manugbaligya; kag ang tanan nga hari sang Arabia kag ang pangolo-puud sang duta nagdala sing bulawan kag pilak kay Salomon. 
2Chronicles9:15 Si Hari Salomon naghimo sing duha ka gatus ka kalasag nga bulawan nga pinapa; anum ka gatus ka siclo nga bulawan nga pinapa nagamit sa isa ka kalasag. 
2Chronicles9:16 Kag naghimo sia sing tatlo ka gatus ka taming nga bulawan nga pinapa; tatlo ka gatus ka siclo nga bulawan nagamit sa isa ka taming; kag ginbutang sila sang hari sa Balay sang Kagulangan sang Libano. 
2Chronicles9:17 Ang hari naghimo man sing isa ka trono nga tiposo, kag gintaklapan ini sing bulawan nga bus-og." 
2Chronicles9:18 May anum ka alintaga pakadto sa trono, nga may palatungan nga bulawan, nga natakud sa trono, kag mga halambuyan sa magtimbang nga kilid sang lingkoran kag duha ka leon nga nagatindug sa luyo sang mga halambuyan," 
2Chronicles9:19 samtang may napulog duha ka leon nga nagatindug didto, isa sa tagsa ka kilid sang anum ka alintaga. Walay kaangay sining nahimo sa bisan diin nga ginharian." 
2Chronicles9:20 Ang tanan nga ilimnan ni Hari Salomon bulawan, kag ang tanan nga gamit sang Balay sang Kagulangan sang Libano bus-og nga bulawan; sa kaadlawan ni Salomon ang pilak wala pagpakamahala." 
2Chronicles9:21 Kay ang hari may mga sakayan nga nagkadto sa Tarsis upud sang mga alagad ni Huram; makaisa sa tagsa ka tatlo ka tuig nagaabut ang mga sakayan sang Tarsis nga nagadala sing bulawan, pilak, tiposo, mga amo, kag mga pavo real." 
2Chronicles9:22 Sa sining bagay si Hari Salomon naglabaw sa tanan nga hari sang duta sa manggad kag sa kaalam. 
2Chronicles9:23 Kag ang tanan nga hari sang duta naghimulat sa pagpakigkita kay Salomon sa pagpamati sang iya kaalam, nga ginbutang sang Dios sa iya tagiposoon." 
2Chronicles9:24 Ang tagsa ka tawo sa ila nagdala sang iya dolot, mga suludlan nga pilak kag mga suludlan nga bulawan, panapton, hinganib, mga pahumut, mga kabayo, kag mga mula, sa amo kadamu tuigtuig." 
2Chronicles9:25 Kag si Salomon may apat ka libo ka palasudlan sang mga kabayo kag mga kangga, kag napulog duha ka libo ka manugkabayo, nga ginbutang niya sa mga banwa nga sa mga kangga kag sa hari sa Jerusalem." 
2Chronicles9:26 Kag naggahum sia sa tanan nga hari kutub sa Suba tubtub sa duta sang mga Filistinhon, kag tubtub sa dulunan sang Egipto." 
2Chronicles9:27 Kag sa Jerusalem ginbilang sang hari ang pilak nga daw mga bato, kag ginbilang niya ang mga cedro nga daw mga kahoy nga sicomoro nga yara sa kapatagan sa kabugana." 
2Chronicles9:28 Kag nagdala sila sing mga kabayo kay Salomon gikan sa Egipto kag gikan sa tanan nga duta. 
2Chronicles9:29 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Salomon, ang nahauna kag katapusan, wala bala sila masulat sa maragtas ni Natan nga manalagna, kag sa tagna ni Ahias nga Silonhon, kag sa mga palanan-awon ni Iddo nga manugpanan-aw nahanungud kay Jeroboam nga anak ni Nabat?" 
2Chronicles9:30 Si Salomon naghari sa Jerusalem sa bug-os nga Israel sing kap-atan ka tuig. 
2Chronicles9:31 Kag si Salomon nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag ginlubung sia sa banwa ni David nga iya amay; kag naghari nga tal-us niya si Rehoboam nga iya anak." 
2Chronicles10:1 Si Rehoboam nagkadto sa Siquem, kay ang bug-os nga Israel nag-abut sa Siquem sa paghimo sa iya nga hari." 
2Chronicles10:2 Kag sang pagkabati sini ni Jeroboam nga anak ni Nabat (kay didto pa sia sa Egipto, diin nagpalagyo sia gikan sa atubangan ni Hari Salomon), niyan si Jeroboam nagbalik gikan sa Egipto." 
2Chronicles10:3 Kag nagpadala sila kag ginpatawag sia; kag si Jeroboam kag ang bug-os nga Israel nag-abut kag nagpamolong sila kay Rehoboam," 
2Chronicles10:4 “Ang imo amay nagpabug-at sang amon gota. Busa karon pamag-ana ang mapiot nga pag-alagdan sang imo amay kag ang mabug-at nga gota nga ginbutang niya sa amon, kag magaalagad kami sa imo.”" 
2Chronicles10:5 Nagsiling sia sa ila, “Balik kamo sa akon sa tapus ang tatlo ka adlaw.” Gani ang katawohan nagtaliwan." 
2Chronicles10:6 Niyan si Hari Rehoboam nagpakigsapul sa tigulang nga mga lalaki, nga nagtindug sa atubangan ni Salomon nga iya amay sang buhi pa sia, nga nagasiling, “Ano bala ang ilaygay ninyo sa akon nga isabat sa sining katawohan?”" 
2Chronicles10:7 Kag nagpamolong sila sa iya, “Kon ikaw magmalolo sa sining katawohan kag magpahamuut sa ila, kag magpamolong sing maayong mga polong sa ila, niyan sila mangin-imo mga alagad sa gihapon.”" 
2Chronicles10:8 Apang ginbayaan niya ang laygay nga ginhatag sa iya sang mga tigulang, kag nagpakigsapul sa pamatan-on nga mga lalaki nga nagtubo upud sa iya nga natindug sa atubangan niya." 
2Chronicles10:9 Kag nagsiling sia sa ila, “Ano bala ang ilaygay ninyo nga isabat naton sa sining katawohan nga nagpamolong sa akon, ‘Pamag-ana ang gota nga ginbutang sang imo amay sa amon’?”" 
2Chronicles10:10 Kag ang pamatan-on nga mga lalaki nga nagtubo upud sa iya nagpamolong sa iya, “Amo ini ang isiling mo sa katawohan nga nagpamolong sa imo. ‘Ang imo amay nagpabug-at sang amon gota, apang ikaw magpamag-an sini sa amon’; amo ini ang isiling mo sa ila, ‘Ang akon kamalingking daku pa sa mga balikawang sang akon amay." 
2Chronicles10:11 Kag karon, bisan ang akon amay naglulan sa inyo sing mabug-at nga gota, ako magadugang sa inyo gota. Ang akon amay nagsilot sa inyo sa mga putik, apang ako magasilot sa inyo sa mga iwiiwi.’”" 
2Chronicles10:12 Gani sa ikatlong adlaw nag-abut si Jeroboam kag ang bug-os nga katawohan kay Rehoboam, sono sa ginsogo sang hari, “Balik kamo sa akon sa ikatlong adlaw.”" 
2Chronicles10:13 Kag ang hari nagsabat sing matigdas sa ila, kag si Hari Rehoboam nagbiya sang laygay sang mga tigulang," 
2Chronicles10:14 nga nagpamolong sa ila sono sa laygay sang mga pamatan-on, nga nagasiling, “Ang akon amay nagpabug-at sang inyo gota, apang ako magadugang sa sini; ang akon amay nagsilot sa inyo sa mga putik, apang ako magasilot sa inyo sa mga iwiiwi.”" 
2Chronicles10:15 Gani ang hari wala magpamati sa katawohan; kay nagikan ini sa Dios agud nga mapalig-on sang Ginoo ang iya polong, nga ginpamolong niya paagi kay Ahias nga Silonhon kay Jeroboam nga anak ni Nabat." 
2Chronicles10:16 Kag sang nakita sang bug-os nga Israel nga ang hari wala magpamati sa ila, ang katawohan nagsabat sa hari, “Ano bala ang bahin namon kay David? wala kami sing panublion sa anak ni Jesse. Ang tagsa ka tawo magkadto sa iya layanglayang, O Israel! Karon tatapa ang imo kaugalingon nga balay, David.” Gani ang bug-os nga Israel nagpauli sa ila mga layanglayang." 
2Chronicles10:17 Apang sa katawohan sang Israel nga nagpuyo sa mga banwa sang Juda, si Rehoboam naghari sa ila." 
2Chronicles10:18 Niyan ginpadala ni Hari Rehoboam si Adoram, nga nagdumala sa mga tawo sa takay, kag ginbato sia nga napatay sang katawohan sang Israel. Kag si Hari Rehoboam nagdalidali sa pagsakay sa iya kangga, sa pagpalagyo pakadto sa Jerusalem." 
2Chronicles10:19 Gani nagribuk ang Israel batok sa panimalay ni David tubtub sining adlaw. 
2Chronicles11:1 Sang nag-abut si Rehoboam sa Jerusalem, ginpatipon niya ang panimalay sang Juda kag sang Benjamin, ang isa ka gatus kag kawaloan ka libo ka lalaki nga pinili nga mga hangaway, sa pagpakig-away sa Israel, sa pagpabalik sang ginharian kay Rehoboam." 
2Chronicles11:2 Apang ang polong sang Ginoo nag-abut kay Semaya nga tawo sang Dios: 
2Chronicles11:3 “Ipamolong kay Rehoboam nga anak ni Salomon, hari sang Juda, kag sa bug-os nga Israel sa Juda kag sa Benjamin," 
2Chronicles11:4 ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, Dili kamo magtaklad ukon mag-away batok sa inyo mga utud. Magpauli ang tagsa ka tawo sa iya balay, kay ining butang gikan sa akon.’” Gani nagpamati sila sa mga polong sang Ginoo, kag nagbalik gikan sa pagkadto batok kay Jeroboam." 
2Chronicles11:5 Nagpuyo si Rehoboam sa Jerusalem, kag nagpatindug sing mga banwa nga pamakud sa Juda." 
2Chronicles11:6 Ginpatindug niya ang Bet-lehem, ang Etam, ang Tecoa," 
2Chronicles11:7 ang Bet-sur, ang Soco, ang Adullam," 
2Chronicles11:8 kag ang Gat, ang Maresa, ang Zif," 
2Chronicles11:9 ang Adoraim, ang Laquis, ang Azeca," 
2Chronicles11:10 ang Zora, ang Ayalon, kag ang Hebron, nga yara sa Juda kag sa Benjamin, mga banwang napamakuran." 
2Chronicles11:11 Ginpamakuran niya ang mga kuta, kag nagbutang sa ila sing mga pangolo, kag mga sinuput nga kalan-on, lana kag alak." 
2Chronicles11:12 Kag sa tagsa ka banwa nagbutang sia sing mga taming kag mga bangkaw, kag ginlig-on sila sing lakas. Gani ang Juda kag ang Benjamin nangin-iya." 
2Chronicles11:13 Kag ang mga sacerdote kag ang mga Levinhon nga didto sa bug-os nga Israel nagdangup sa iya gikan sa bug-os niyang ginsakpan. 
2Chronicles11:14 Kay ginbayaan sang mga Levinhon ang ila mga palahalban kag ila pagkabutang kag nagkadto sila sa Juda kag sa Jerusalem, kay ginsikway sila ni Jeroboam kag sang iya mga lalaking anak nga indi sila magpanghikot sang pagkasacerdote sa Ginoo," 
2Chronicles11:15 kag nagtangdo sia iya sing mga sacerdote nga sa mataas nga mga duug, kag sa mga kanding nga lalaki, kag sa mga tinday sang baka nga nahimo niya." 
2Chronicles11:16 Kag sa olihi nila gikan sa tanan nga kabikahan sang Israel, ang mga nagtuhoy sang ila mga tagiposoon sa pagpangita sa Ginoong Dios sang Israel, nag-abut sa Jerusalem sa paghalad sa Ginoo, ang Dios sang ila mga ginikanan." 
2Chronicles11:17 Ginpalig-on nila ang ginharian sang Juda, kag ginpabakud si Rehoboam nga anak ni Salomon sing tatlo ka tuig, kay sa tatlo ka tuig naglakat sila sa dalanon ni David kag ni Salomon." 
2Chronicles11:18 Nagpangasawa si Rehoboam kay Mahalat nga babaying anak ni Gerimot nga anak ni David, kag ni Abihail nga anak nga babayi ni Eliab nga lalaking anak ni Jesse;" 
2Chronicles11:19 kag sia nag-anak sa iya sing mga lalaki, kay Jeus, kay Semarias, kag kay Zaham." 
2Chronicles11:20 Madason sa iya ginpangasawa niya si Maaca nga babaying anak ni Absalom, nga nag-anak sa iya kay Abias, kay Atai, kay Ziza, kag kay Selomit." 
2Chronicles11:21 Ginhigugma ni Rehoboam si Maaca nga anak ni Absalom labaw sa tanan niyang asawa kag babayi (nangasawa sia sing napulog walo kag may kan-uman ka babayi, kag nangin-amay sang duha ka pulo kag walo ka anak nga lalaki kag kan-uman ka anak nga babayi);" 
2Chronicles11:22 kag gintangdo nga pangolo ni Rehoboam si Abias nga lalaking anak ni Maaca nga principe sa iya mga utud, kay buut niya nga himoon sia nga hari." 
2Chronicles11:23 Kag naggawi sia sing maalamon, kag ginlapta niya ang tanan niyang anak sa bug-os sang tanan nga duta sang Juda kag Benjamin, sa tagsa ka banwa nga napamakuran; kag ginhatagan niya sila sing mga kalan-on nga bugana, kag ginpaasaw-an sila sing madamu." 
2Chronicles12:1 Sang napalig-on na ang ginharian ni Rehoboam kag nagbahud sia, ginbayaan niya ang kasogoan sang Ginoo, kag ang bug-os nga Israel upud sa iya." 
2Chronicles12:2 Sa ikalimang tuig ni Hari Rehoboam, si Sisac nga hari sang Egipto nagtaklad batok sa Jerusalem, bangud nga naglapas sila batok sa Ginoo," 
2Chronicles12:3 nga may napulog duha ka gatus ka mga kangga kag may kan-uman ka libo ka manugkabayo. Kag indi maisip ang katawohan nga nag-abut upud sa iya gikan sa Egipto—ang mga Lubim, ang mga Suquim, kag mga Etiopiahanon." 
2Chronicles12:4 Kag gin-agaw niya ang mga banwa nga napamakuran nga naigo sa Juda kag nagkadto sa Jerusalem. 
2Chronicles12:5 Niyan si Semaya nga manalagna nagkadto kay Rehoboam kag sa mga principe sang Juda, nga nagtipon sing tingub sa Jerusalem bangud kay Sisac, kag nagsiling sa ila, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ‘Kamo nagbiya sa akon, busa ako man nagbiya sa inyo sa kamut ni Sisac,’”" 
2Chronicles12:6 Niyan ang mga principe sang Israel kag ang hari nagpaubus sang ila kaugalingon kag nagsiling sila, “Matarung ang Ginoo.”" 
2Chronicles12:7 Sang nakita sang Ginoo nga nagpaubus sila sang ila kaugalingon, ang polong sang Ginoo nag-abut kay Semaya: “Nagpaubus sila sang ila kaugalingon; indi ko sila paglaglagon, kondi hatagan ko sila sing malip-ot nga kahilwayan, kag ang akon kasingkal indi pag-iula sa Jerusalem paagi sa kamut ni Sisac." 
2Chronicles12:8 Walay sapayan sila mangin-iya alagad, agud nga makakilala sila sang akon pag-alagdan kag sang pag-alagdan sang mga ginharian sang mga duta.”" 
2Chronicles12:9 Gani si Sisac nga hari sang Egipto nagtaklad batok sa Jerusalem; nagkuha sia sang mga bahandi sang balay sang Ginoo kag sang mga bahandi sang balay sang hari; ginkuha niya ang tanan. Ginkuha man niya ang mga taming nga bulawan nga ginhimo ni Salomon; 
2Chronicles12:10 kag si Hari Rehoboam naghimo sa tal-us nila sing mga taming nga saway, kag gintugyan sila sa mga kamut sang mga pangolo sang mga manugbantay nga nagbantay sang ganhaan sang balay sang hari." 
2Chronicles12:11 Kag sa masunsun nga ang hari magsulud sa balay sang Ginoo, ang manugbantay nag-abut kag nagdala sa ila, kag gin-uli sila sa hulut sang manugbantay." 
2Chronicles12:12 Kag sang nagpaubus sia ang kasingkal sang Ginoo nagpalayo sa iya, agud nga indi sia malaglag sing bug-os; labut pa may maayo pa, nga mga butang sa Juda." 
2Chronicles12:13 Gani si Hari Rehoboam nagpangalig-on sang iya kaugalingon sa Jerusalem kag naghari. Si Rehoboam kap-atan kag isa ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sing napulog pito ka tuig sa Jerusalem, ang banwa nga napili sang Ginoo gikan sa tanan nga kabikahan sang Israel sa pagbutang didto sang iya ngalan. Ang ngalan sang iya iloy si Naama nga Amonhon." 
2Chronicles12:14 Kag ginhimo niya ang malaut, bangud nga wala sia magtuhoy sang iya tagiposoon sa pagpangita sa Ginoo." 
2Chronicles12:15 Karon ang mga binuhatan ni Rehoboam, ang nahauna kag ang katapusan, wala bala sila masulat sa maragtas ni Semaya nga manalagna kag ni Iddo nga manugpanan-aw, sono sa paagi sang lista sang mga kaliwatan? May dalayon nga mga inaway sa tunga ni Rehoboam kag ni Jeroboam." 
2Chronicles12:16 Kag si Rehoboam nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag ginlubung sa banwa ni David; kag naghari nga tal-us niya si Abias nga iya anak nga lalaki." 
2Chronicles13:1 Sa ikanapulog walo nga tuig ni Hari Jeroboam nagsugud si Abias sa paghari sa Juda. 
2Chronicles13:2 Naghari sia sing tatlo ka tuig sa Jerusalem. Ang ngalan sang iya iloy amo si Micaya nga babaying anak ni Uriel sang Gabaa. Karon may inaway sa tunga ni Abias kag ni Jeroboam. 
2Chronicles13:3 Si Abias naghanda sang inaway nga may hangaway nga mga tawo nga isganan, nga apat ka gatus ka libo ka mga tawo nga pinili; kag si Jeroboam nagpahamtang sing paagisud sa inaway batok sa iya nga may walo ka gatus ka libo ka mga tawo nga pinili nga gamhanan nga mga lalaki nga isganan." 
2Chronicles13:4 Niyan si Abias nagtindug sa ibabaw sang Bukid nga Zemaraim nga yara sa kabakoloran sang Efraim, nga nagsiling, “Pamatii ninyo ako, O Jeroboam kag bug-os nga Israel!" 
2Chronicles13:5 Dili bala kamo dapat magkilala nga ang Ginoong Dios sang Israel naghatag sang ginharian sang Israel sing dayon kay David kag sa iya mga anak paagi sa katipan sang asin? 
2Chronicles13:6 Apang si Jeroboam nga anak ni Nabat, ang alagad ni Salomon nga anak ni David, nagbato kag nagribuk batok sa iya ginoo;" 
2Chronicles13:7 kag nagdampig sa iya ang mga tawo nga kulangkulang kag huroshuros nga nagpangalig-on batok kay Rehoboam nga anak ni Salomon, sang si Rehoboam bataon kag linghud pa sing tagiposoon kag indi makasumpung sa ila." 
2Chronicles13:8 “Kag karon nagahunahuna kamo sa pagsumpung sa ginharian sang Ginoo sa kamut sang mga anak ni David, kay kamo isa ka daku nga kadam-an kag yara upud sa inyo ang bulawan nga mga tinday nga baka nga ginhimo nga mga dios sa inyo ni Jeroboam." 
2Chronicles13:9 Wala bala kamo nagsobol sang mga sacerdote sang Ginoo, ang mga anak ni Aaron, kag ang mga Levinhon, kag naghimo nga sa inyo sing mga sacerdote subong sa mga katawohan sa iban nga mga duta? Ang bisan sin-o nga nagakari sa paghalad sang iya kaugalingon nga may tinday nga baka kag pito ka carnero nga lalaki ang amo makasacerdote sa indi mga dios." 
2Chronicles13:10 Apang nahanungud sa amon, ang Ginoo amo ang amon Dios, kag wala kami magbiya sa iya. Kami may mga sacerdote nga nagaalagad sa Ginoo nga mga anak ni Aaron, kag mga Levinhon sa ila mga buluhaton." 
2Chronicles13:11 Sila nagasonog sa Ginoo sa tagsa ka kaagahon kag sa tagsa ka kahaponon sing mga halad-nga-sinonog kag maamyon nga incienso, ang tinapay nga pahayag man ginpahamtang nila sing nagakaigo sa putli nga latok, kag ang candelero nga bulawan pati ang iya mga suga sa pagpadabdab sa tagsa ka kahaponon; kay ginabantayan namon ang tinulin sang Ginoo nga amon Dios, apang kamo nagbiya sa iya." 
2Chronicles13:12 Yari karon, ang Dios upud sa amon sa una namon, kag ang iya mga sacerdote nga may mga budyong sang paandam sa pagpatonog sing paandam batok sa inyo. O mga anak sang Israel, dili kamo mag-away batok sa Ginoo, ang Dios sang inyo mga ginikanan; kay indi kamo mag-uswag.”" 
2Chronicles13:13 Ginpaput-an sila ni Jeroboam sa likod nila; sa bagay nga yara sila sa atubangan sang Juda, kag ang puut yadto sa likod nila." 
2Chronicles13:14 Kag sang nagbalikid ang Juda, yari karon, ang inaway yara sa atubangan kag sa likod nila; kag nagtuaw sila sa Ginoo, kag ang mga sacerdote nagpatonog sang mga budyong." 
2Chronicles13:15 Niyan ang mga tawo sang Juda nagsinggit. Kag sang pagsinggit sang mga tawo sang Juda, ang Dios nagsakit kay Jeroboam kag sang bug-os nga Israel sa atubangan ni Abias kag sang Juda." 
2Chronicles13:16 Ang mga anak sang Israel nagpalagyo gikan sa atubangan sang Juda, kag gintugyan sila sang Dios sa ila kamut." 
2Chronicles13:17 Si Abias kag ang iya katawohan nagpatay sa ila sa daku nga kamatay; gani may napukan sa Israel nga lima ka gatus ka libo ka tawong pinili. 
2Chronicles13:18 Sa amo ang mga anak sang Israel nalutus sa sadtong tion, kag ang mga anak sang Juda nagdaug, bangud nga nagsalig sila sa Ginoo, ang Dios sang ila mga ginikanan." 
2Chronicles13:19 Kag ginlagas ni Abias si Jeroboam, kag gin-agaw sa iya ang mga banwa, ang Bet-el pati ang iya mga minoro, kag ang Jesana pati ang iya mga minoro, kag ang Efron pati ang iya mga minoro." 
2Chronicles13:20 Wala na maumpawi sa kusug si Jeroboam sa mga adlaw ni Abias; kag ginsakit sia sang Ginoo, kag napatay sia." 
2Chronicles13:21 Apang si Abias naggamhanan. Kag nagpangasawa sia sing napulog apat, kag nangin-amay sa duha ka pulo kag duha ka anak nga lalaki kag napulo kag anum ka anak nga mga babayi." 
2Chronicles13:22 Ang nabilin sang mga binuhatan ni Abias, ang iya mga dalanon kag ang iya mga polong, nasulat sa kasaysayan ni Iddo nga manalagna." 
2Chronicles14:1 Gani si Abias nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag ginlubung nila sia sa banwa ni David; kag naghari nga tal-us niya si Asa nga iya lalaking anak. Sa iya mga adlaw ang duta malinong sing napulo ka tuig." 
2Chronicles14:2 Kag ginhimo ni Asa ang maayo kag matarung sa mga mata sang Ginoo nga iya Dios. 
2Chronicles14:3 Ginkuha niya ang mga halaran nga dumuloong kag ang mataas nga mga duug, kag ginwagwag ang mga obelisco kag ginpulud ang mga Asherim," 
2Chronicles14:4 kag ginsogo ang Juda sa pagpangita sa Ginoo, ang Dios sang ila mga ginikanan, kag sa pagtuman sang kasogoan kag sang sogo." 
2Chronicles14:5 Ginkuha man niya gikan sa tanan nga banwa sang Juda ang mataas nga mga duug kag ang mga larawan sang adlaw. Kag ang ginharian malinong sa atubangan niya. 
2Chronicles14:6 Nagpatindug sia sing mga kabanwaanan nga napamakuran sa Juda, kay malinong ang duta. Walay inaway sia sa sadtong mga tuig, bangud nga ginhatagan sia sang Ginoo sing kapahuwayan." 
2Chronicles14:7 Kag nagsiling sia sa Juda, “Patindugon naton ining mga banwa, kag palibutan sila sing mga kuta kag mga torre, mga gawang kag mga pintal; ang duta yara pa sa atubangan naton, bangud nga ginpangita naton ang Ginoo nga aton Dios; ginpangita naton sia, kag sia naghatag sa aton sing pahuway sa palibut.” Gani nagpatindug sila kag nag-uswag." 
2Chronicles14:8 Kag si Asa may hangaway gikan sa Juda, nga tatlo ka gatus ka libo, nga nagdala sing mga kalasag kag mga bangkaw kag gikan sa Benjamin duha ka gatus kag kawaloan ka libo nga nagdala sing mga taming kag nagbingat sing mga pana; ini tanan gamhanan nga lalaki nga isganan." 
2Chronicles14:9 Naggowa batok sa ila ni Zera nga Etiopiahanon nga may hangaway nga isa ka milyon kag tatlo ka gatus ka kangga, kag nag-abut sia sa Maresa." 
2Chronicles14:10 Niyan si Asa naggowa sa pagsugata sa iya, kag nagpahamtang sila sing paagisud sa inaway sa nalupyakan sang Sefata sa Maresa." 
2Chronicles14:11 Kag nagtuaw si Asa sa Ginoo nga iya Dios, “O Ginoo, wala na sing bisan sin-o luwas sa imo nga makatabang, sa tunga sang gamhanan kag sa walay kusug. Buligi kami, O Ginoo nga Dios namon, kay sa imo nagasalig kami, kag sa imo ngalan nagakari kami batok sining kadam-an. O Ginoo, ikaw ang amon Dios; dili pagpalandasa ang tawo batok sa imo.”" 
2Chronicles14:12 Gani ginsakit sang Ginoo ang mga Etiopiahanon sa atubangan ni Asa kag sa atubangan sang Juda, kag nagpalagyo ang mga Etiopiahanon." 
2Chronicles14:13 Si Asa kag ang katawohan nga upud sa iya naglagas sa ila tubtub sa Gerar, kag napukan sa mga Etiopiahanon ang tama kadamu sa bagay nga wala sila makautwas; kay nalaglag sila sa atubangan sang Ginoo kag sa atubangan sang iya kasoldadosan. Nakakuha sila sing labi gid kadamu nga inagaw." 
2Chronicles14:14 Kag gingubat nila ang tanan nga banwa sa palibut sang Gerar, kay ang kahadluk sang Ginoo nag-abut sa ila. Gin-ati nila ang tanan nga banwa, kay may madamu gid nga alatihon sa ila." 
2Chronicles14:15 Gin-ati man nila ang mga layanglayang sang kahayupan, kag gindala nila ang bugana nga carnero kag mga camelyo. Niyan nagbalik sila sa Jerusalem." 
2Chronicles15:1 Nag-abut ang Espiritu sang Dios kay Azarias nga anak nga lalaki ni Oded," 
2Chronicles15:2 kag naggowa sia sa pagsugata kay Asa, kag nagsiling sa iya, “Pamatii ninyo ako, Asa, kag bug-os nga Juda kag Benjamin: Ang Ginoo nagaupud sa inyo, samtang kamo nagaupud sa iya. Kon pangitaon ninyo sia, makita sia ninyo, apang kon bayaan ninyo sia, sia magabiya sa inyo." 
2Chronicles15:3 Karon sa malawig nga panag-on ang Israel wala sang matuud nga Dios, kag wala sing sacerdote nga manunudlo, kag wala sing kasogoan;" 
2Chronicles15:4 apang kon sila sa kalisdanan nagbalik sila sa Ginoo, ang Dios sang Israel, kag nagpangita sa iya, nakita nila sia." 
2Chronicles15:5 Sa sadto nga mga tion wala sing kalinong sa naggowa ukon sa nagsulud, kondi ang dalagku nga mga kagamo yara sa bug-os nga mga pumuluyo sang mga duta." 
2Chronicles15:6 Nagbuluagas sila, ang pungsud batok sa pungsud kag ang banwa batok sa banwa, kay ang Dios nagtublag sa ila sa tanan nga kapipit-an." 
2Chronicles15:7 Apang magpakabakud kamo! Dili magluya ang inyo mga kamut, kay ang inyo binuhatan balusan.”" 
2Chronicles15:8 Sang nabatian ni Asa ining mga polong, ang tagna ni Azarias nga lalaking anak ni Oded, nagpakaisug sia, kag ginkuha niya ang mga kangil-aran sa bug-os nga duta sang Juda kag sang Benjamin kag gikan sa mga banwa nga iya kinuha sa kabakoloran sang Efraim, kag ginkaayo niya ang halaran sang Ginoo nga yara sa atubangan sang portico sang Ginoo." 
2Chronicles15:9 Kag ginpatipon niya ang bug-os nga Juda kag Benjamin, kag sila nga nagpanlugayaw upud sa ila gikan sa Efraim, sa Manases, kag gikan sa Simeon, kay madamu sila nga nagsaylo sa iya gikan sa Israel sang nakita nila nga ang Ginoo nga ila Dios yara upud sa iya." 
2Chronicles15:10 Gani nagtipon sila sing tingub sa Jerusalem sa ikatlo nga bulan sa tuig nga ikapulog lima sang paghari ni Asa. 
2Chronicles15:11 Sa sadtong adlaw naghalad sila sa Ginoo, gikan sa inagaw nga nadala nila, sing pito ka gatus ka baka kag pito ka libo ka carnero." 
2Chronicles15:12 Kag nagpakigkatipan sila sa pagpangita sa Ginoo, ang Dios sang ila mga ginikanan, sa bug-os nila nga tagiposoon kag sa bug-os nila nga kalag;" 
2Chronicles15:13 kag ang bisan sin-o nga dili buut magpangita sa Ginoo, ang Dios sang Israel, patyon, bisan dalagku ukon magamay, bisan lalaki ukon babayi." 
2Chronicles15:14 Nagsumpa sila sa Ginoo sa mabaskug nga tingug, kag may sininggit, kag may mga budyong, kag mga corneta." 
2Chronicles15:15 Kag ang bug-os nga Juda nagkasadya sa sumpa; kay sa bug-os nila nga tagiposoon nagsumpa sila, kag sa bug-os nila nga handum ginpangita nila sia, kag nakit-an sia nila, kag ginhatagan sila sang Ginoo sing kapahuwayan sa palibut." 
2Chronicles15:16 Bisan si Maaca man, ang iloy ni Asa nga hari, ginkuha niya sa pagkahara bangud nga naghimo sia sing kangil-aran nga larawan nga Ashera. Ginpulud ni Asa ang iya larawan, gindugmok ini, kag gintutdan ini sa sapa nga Cidron." 
2Chronicles15:17 Apang ang mga duug nga mataas wala makuha sa Israel. Wala sing sapayan ang tagiposoon ni Asa himpit sa tanan niya nga adlaw. 
2Chronicles15:18 Kag ginsulud niya sa balay sang Dios ang mga butang nga ginpakabalaan sang iya amay, kag nga iya gid ginpakabalaan, pilak, bulawan, kag mga gamit." 
2Chronicles15:19 Kag wala na sing inaway tubtub sa ikakatloan kag lima nga tuig sang paghari ni Asa. 
2Chronicles16:1 Sa ikakatloan kag anum nga tuig sang paghari ni Asa, si Baasa nga hari sang Israel nagtaklad batok sa Juda, kag nagpatindug sang Rama, agud nga indi niya mapagowa ang bisan sin-o ukon mapasulud kay Asa nga hari sang Juda." 
2Chronicles16:2 Niyan si Asa nagkuha sing pilak kag bulawan gikan sa mga bahandi sang balay sang Ginoo kag sang balay sang hari, kag ginpadala sila kay Ben-hadad nga hari sang Siria, nga nagpuyo sa Damasco, nga nagasiling," 
2Chronicles16:3 “May kasugtanan sa tunga nakon kag nimo, subong nga may yara sa tunga sang akon amay kag sang imo amay; yari karon, ako nagapadala sa imo sing pilak kag bulawan; lakat, bugtoa ang imo kasugtanan kay Baasa nga hari sang Israel, agud nga magbiya sia sa akon.”" 
2Chronicles16:4 Kag si Ben-hadad nagpamati kay Hari Asa, kag ginpadala ang mga pangolo sang iya mga hangaway batok sa mga banwa sang Israel, kag gingubat nila ang Ijon, ang Dan, ang Abelmaim, kag ang tanan nga banwa nga suluptan sang Neftali." 
2Chronicles16:5 Kag sang pagkabati sini ni Baasa, nag-untat sia sa pagpatindug sang Rama, kag ginpadolog ang iya buluhaton." 
2Chronicles16:6 Niyan gin-agaw ni Hari Asa ang bug-os nga Juda, kag ginhakot nila ang mga bato sang Rama kag ang iya mga tablon, nga ginpatindug ni Baasa, kag sa sini ginpatindug niya ang Geba kag Mizpa." 
2Chronicles16:7 Sa sadto nga tion nag-abut si Hanani nga manugpanan-aw kay Asa nga hari sang Juda, kag nagsiling sa iya, “Bangud nga nagsalig ka sa hari sang Siria, kag wala magsalig sa Ginoo nga imo Dios, busa ang kasoldadosan sang hari sang Siria nagpalagyo gikan sa imo kamut." 
2Chronicles16:8 Dili bala ang mga Etiopiahanon kag ang mga Lubim madamu nga kasoldadosan nga may mga kangga kag mga manugkabayo nga lakas kadamu? Apang bangud nga nagsalig ka sa Ginoo, sia nagtugyan sa ila sa imo kamut." 
2Chronicles16:9 Kay ang mga mata sang Ginoo nagapanoloktolok sa bug-os nga duta, sa pagpakita nga sia mabakud tungud sa ila nga may tagiposoon nga himpit ayon sa iya. Sa sini nakahimo ka sing binuang; kay kutub karon may mga inaway ka.”" 
2Chronicles16:10 Niyan si Asa naakig sa manugpanan-aw, kag ginsulud sia sa balay nga bilanggoan, kay naalipungut sia sa iya bangud sining butang. Kag ginpigus ni Asa ang iban sang katawohan sa amo nga tion." 
2Chronicles16:11 Ang mga binuhatan ni Asa, nahauna kag katapusan, nasulat sila sa Tolon-an sang mga Hari sang Juda kag Israel." 
2Chronicles16:12 Sa ikakatloan kag siam nga tuig sang iya paghari nagbalatian si Asa sa iya mga tiil, ang iya balatian matama sing lakas; apang sa iya balatian wala sia magdangup sa Ginoo, kondi sa mga manugbolong." 
2Chronicles16:13 Kag nagtolog si Asa upud sa iya mga ginikanan, nga napatay sa ikakap-atan kag isa nga tuig sang iya paghari." 
2Chronicles16:14 Ginlubung nila sia sa iya kaugalingon nga mga lulubngan nga ginpakutkut niya nga sa iya kaugalingon sa banwa ni David. Ginpahamtang nila sia sa higdaan nga ginpuno sing mga pahumut nga maamyon kag sarisari nga bagay sang mga pahumut nga gin-aman sa padugi sang mga manugpahumut; kag naghimo sila tungud sa iya sing tama gid kadaku nga sonog. 
2Chronicles17:1 Si Josafat nga iya anak nga lalaki naghari nga tal-us niya, kag nagpangalig-on sia batok sa Israel." 
2Chronicles17:2 Nagbutang sia sing mga kusug sa tanan nga banwa nga napamakuran sa Juda, kag nagbutang sing mga pamakud nga balantayan sa duta sang Juda, kag sa mga banwa sang Efraim nga naagaw ni Asa nga iya amay." 
2Chronicles17:3 Nag-upud ang Ginoo kay Josafat, bangud nga naglakat sia sa nahauna nga mga dalanon sang iya amay nga si David; sia wala magdangup sa mga Baal," 
2Chronicles17:4 kondi nagdangup sa Dios sang iya amay kag naglakat sa iya mga sogo, kag indi sono sa mga ginahimo sang Israel." 
2Chronicles17:5 Busa ginpalig-on sang Ginoo ang ginharian sa iya kamut; kag ang bug-os nga Juda nagdala kay Josafat sing buhis; kag may bugana sia nga manggad kag kadungganan. 
2Chronicles17:6 Ginbayaw ang iya tagiposoon sa mga dalanon sang Ginoo; kag dugang pa ginkuha niya ang mataas nga mga duug kag ang Asherim sa Juda. 
2Chronicles17:7 Sa ikatlo nga tuig sang iya paghari ginpadala niya ang iya mga principe, si Ben-hail, si Abdias, si Zacarias, si Natanael, kag si Micaya, sa pagpanudlo sa mga banwa sang Juda;" 
2Chronicles17:8 kag upud sa ila ang mga Levinhon, si Semaias, si Netanias, si Zebadias, si Asael, si Semiramot, si Jonatan, si Adonias, si Tobias, kag si Tobadonias; kag upud sining mga Levinhon, si Elisama kag si Joram nga mga sacerdote." 
2Chronicles17:9 Kag nagpanudlo sila sa Juda, nga yara sa ila ang tolon-an sang kasogoan sang Ginoo; naglibut sila sa tanan gid nga banwa sang Juda kag nagtudlo sa katawohan." 
2Chronicles17:10 Kag ang kahadluk sa Ginoo nag-abut sa tanan nga ginharian sang mga duta nga yara sa palibut sang Juda, sa bagay nga wala sila mag-away batok kay Josafat." 
2Chronicles17:11 Ang iban sang mga Filistinhon nagdala sing mga dolot kay Josafat, kag pilak nga sa buhis; ang mga taga-Arabia man nagdala sa iya sing mga panong nga pito ka libo kag pito ka gatus ka mga carnero nga lalaki kag pito ka libo kag pito ka gatus ka mga kanding nga lalaki." 
2Chronicles17:12 Kag nagdaku sing lakas si Josafat. Nagpatindug sia sa Juda sing mga castilyo kag mga banwa nga suluptan," 
2Chronicles17:13 kag may madamu sia nga buluhaton sa mga banwa sang Juda. May mga tawo sia nga hangaway, nga gamhanan nga mga lalaki nga isganan, sa Jerusalem." 
2Chronicles17:14 Ini amo ang pag-isip sa ila sono sa ila mga kabaranggayan: gikan sa Juda, ang mga pangolo sang linibo: si Adna nga pangolo, upud sa iya ang tatlo ka gatus ka libo ka gamhanan nga mga tawo nga isganan," 
2Chronicles17:15 kag madason sa iya si Johanan nga pangolo, upud sa iya ang duha ka gatus kag kawaloan ka libo," 
2Chronicles17:16 kag madason sa iya si Amasias nga lalaking anak ni Zicri, nga naghalad sing kinabubut-on sang iya kaugalingon sa Ginoo, upud sa iya ang duha ka gatus ka libo ka gamhanan nga mga lalaki nga isganan." 
2Chronicles17:17 Gikan sa Benjamin; si Eliada, gamhanan nga lalaki nga isganan, upud sa iya ang duha ka gatus ka libo nga mga nasangkapan sing pana kag taming," 
2Chronicles17:18 kag madason sa iya si Jozabad upud sa iya ang isa ka gatus kag kawaloan ka libo nga nahanda sa inaway. 
2Chronicles17:19 Ini sila amo ang mga nag-alagad sa hari, luwas sang mga ginbutang sang hari sa mga banwa nga napamakuran sa bug-os gid nga Juda." 
2Chronicles18:1 Karon si Josafat may bugana nga manggad kag kadungganan; kag nagpakighimata sia kay Acab. 
2Chronicles18:2 Sa tapus sang pila ka tuig nagdulhog sia kay Acab sa Samaria. Kag si Acab nag-ihaw sing bugana nga mga carnero kag mga baka tungud sa iya kag sa mga tawo nga upud sa iya, kag ginbuyuk sia sa pagtaklad pa Ramot-galaad." 
2Chronicles18:3 Si Acab nga hari sang Israel nagsiling kay Josafat nga hari sang Juda, “Magaupud ka bala sa akon pakadto sa Ramot-galaad?” Sia nagsabat sa iya, “Ako subong sa imo, kag ang akon katawohan subong sang imo katawohan. Magaupud kami sa imo sa inaway.”" 
2Chronicles18:4 Kag nagsiling si Josafat sa hari sang Israel, “Magpamangkot ka anay tungud sa polong sang Ginoo.”" 
2Chronicles18:5 Niyan gintipon sing tingub sang hari sang Israel ang mga manalagna, apat ka gatus ka tawo, kag nagsiling sa ila, “Magataklad bala kami sa pag-away sa Ramot-galaad, ukon magapaumud ako?” Kag sila nagsiling, “Taklad; kay ang Dios magatugyan sini sa kamut sang hari.”" 
2Chronicles18:6 Apang si Josafat nagsiling, “Wala bala diri sing iban pa nga manalagna sang Ginoo agud nga makapamangkot kita sa iya?”" 
2Chronicles18:7 Kag ang hari sang Israel nagsiling kay Josafat, “May isa pa ka lalaki nga paagi sa iya makapamangkot kita sa Ginoo, apang ako nagadumut sa iya, kay wala sia nagatagna sing maayo nahanungud sa akon, kondi malaut sa gihapon, amo ini si Micaya nga lalaking anak ni Imla.” Kag si Josafat nagsiling, “Indi magsiling ang hari sing subong.”" 
2Chronicles18:8 Niyan ang hari sang Israel nagtawag sing manugdumala kag nagsiling, “Dalha sing madali si Micaya nga anak ni Imla.”" 
2Chronicles18:9 Karon ang hari sang Israel kag si Josafat nga hari sang Juda naglingkod ang tagsa sa iya trono, nga nasukluban sang ila mga panapton; kag naglingkod sila sa nakawaan sa salamputan sang gawang sang Samaria; kag ang tanan nga manalagna nagatagna sa atubangan nila." 
2Chronicles18:10 Kag si Sedequias nga lalaking anak ni Canaana naghimo nga sa iya sing mga sungay nga salsalon, kag nagsiling, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ‘Sa sini idusdus mo ang mga Siriahanon tubtub nga mapapas sila.’”" 
2Chronicles18:11 Kag ang tanan nga manalagna nagtagna sing amo, nga nagasiling, “Taklad ka sa Ramot-galaad kag mag-uswag; ang Ginoo magatugyan sini sa kamut sang hari.”" 
2Chronicles18:12 Kag ang manugbalita nga nagkadto sa pagtawag kay Micaya nagpamolong sa iya, “Yari karon, ang mga polong sang mga manalagna nagpahayag sing maayo sa hari sa isa ka baba; manginkaangay ang imo polong sa isa sa ila, kag magpamolong ka sing maayo.”" 
2Chronicles18:13 Apang si Micaya nagsiling, “Sa nagkabuhi ang Ginoo, ang ginasiling sa akon sang akon Dios, ina ipamolong ko.”" 
2Chronicles18:14 Kag sang nag-abut sia sa hari, ang hari nagsiling sa iya, “Micaya, magakadto bala kami sa pag-away sa Ramot-galaad, ukon magapaumud ako?” Kag sia nagsiling, “Taklad kamo kag mag-uswag; itugyan sila sa inyo kamut.”" 
2Chronicles18:15 Apang ang hari nagsiling sa iya, “Makapila pa bala pasumpaon ko ikaw nga indi ka magpamolong sa akon sing bisan ano kondi ang kamatooran sa ngalan sang Ginoo?”" 
2Chronicles18:16 Kag sia nagsiling, “Nakita ko ang bug-os nga Israel nga nag-aplaag sa kabukiran, subong sang mga carnero nga wala sing manugpahalab; kag ang Ginoo nagsiling, ‘Ini sila wala sing agalon; magpauli ang tagsa ka tawo sa iya balay sa paghidait.’”" 
2Chronicles18:17 Kag ang hari sang Israel nagsiling kay Josafat, “Wala bala ako magsugid sa imo nga nahanungud sa akon indi sia magtagna sing maayo, kondi malaut?”" 
2Chronicles18:18 Kag si Micaya nagsiling, “Busa pamatii ang polong sang Ginoo: nakita ko ang Ginoo nga nagalingkod sa iya trono, kag ang bug-os nga kasoldadosan sang langit nagatindug sa iya too kag sa iya wala;" 
2Chronicles18:19 kag ang Ginoo nagsiling, ‘Sin-o bala ang magapahaylo kay Acab nga hari sang Israel, agud nga magtaklad sia kag magdamhag sa Ramot-galaad?’ Kag ang isa nagsiling sa sini nga bagay, kag ang isa nagsiling sa sina nga bagay." 
2Chronicles18:20 Niyan may naggowa nga espiritu kag nag-atubang sa Ginoo, kag nagsiling, ‘Ako magapahaylo sa iya.’ Kag ang Ginoo nagsiling sa iya, ‘Sa ano bala?’" 
2Chronicles18:21 Kag sia nagsiling, ‘Ako magakadto, kag manginespiritu nga butigon sa baba sang tanan niya nga manalagna.’ Kag sia nagsiling, ‘Ikaw magapahaylo sa iya, kag magalandas man; kadto ka kag himoa ang subong.’" 
2Chronicles18:22 Busa yari karon, ang Ginoo nagbutang sing espiritu nga butigon sa baba sining imo nga mga manalagna; ang Ginoo nagpamolong sing malaut nahanungud sa imo.”" 
2Chronicles18:23 Niyan nagpalapit si Sedequias nga lalaking anak ni Canaana kag gintampa si Micaya sa pisngi, kag nagsiling, “Diin bala mag-agi gikan sa akon ang Espiritu sang Ginoo sa pagpamolong sa imo?”" 
2Chronicles18:24 Kag si Micaya nagsiling, “Yari karon, makita mo sa sadto nga adlaw kon magsulud ka sa hulut pa hulut sa pagpanago.”" 
2Chronicles18:25 Kag ang hari sang Israel nagsiling, “Kuhaa ninyo si Micaya, kag dalha sia pabalik kay Amon nga pangolo-puud sang banwa kag kay Joas nga lalaking anak sang hari;" 
2Chronicles18:26 kag isiling, ‘Amo ini ang ginasiling sang hari, Isulud ini nga tawo sa bilanggoan, kag saguron sia sang tinapay sang kapipit-an kag sang tubig sang kapipit-an, tubtub nga ako magbalik sa paghidait.’”" 
2Chronicles18:27 Kag si Micaya nagsiling, “Kon makapauli ka nga mas-a sa paghidait, ang Ginoo wala magpamolong paagi sa akon.” Kag nagsiling sia, “Pamati, kamo nga mga katawohan!”" 
2Chronicles18:28 Gani ang hari sang Israel kag si Josafat nga hari sang Juda nagtaklad pakadto sa Ramot-galaad. 
2Chronicles18:29 Kag ang hari sang Israel nagsiling kay Josafat, “Indi ako magpakilala sang akon kaugalingon kag magkadto sa inaway, apang suklub ka sang imo mga panapton.” Gani ang hari sang Israel wala magpakilala sang iya kaugalingon; kag nagkadto sila sa inaway." 
2Chronicles18:30 Karon ang hari sang Siria nagsogo sa mga pangolo sang iya mga kangga, “Dili kamo mag-away bisan sa magamay ukon sa dalagku, luwas lamang sa hari sang Israel.”" 
2Chronicles18:31 Kag sang nakita sang mga pangolo sang mga kangga si Josafat, nagsiling sila, “Ini amo ang hari sang Israel.” Busa nagliso sila sa pag-away batok sa iya; apang si Josafat nagtuaw, kag gintabangan sia sang Ginoo. Gintandug sila sang Dios sa pagtaliwan gikan sa iya," 
2Chronicles18:32 kag sang nakita sang mga pangolo sang mga kangga nga indi ini ang hari sang Israel, nagbalik sila gikan sa paglagas sa iya." 
2Chronicles18:33 Apang ang isa ka tawo nagpana sing palagpat, kag naigo ang hari sang Israel sa ulut sang mga tinaboan sang hinganib; busa si Acab nagsiling sa manugkangga, “Palisoa ang imo kamut, kag pagowa ako gikan sa kasoldadosan, kag napilasan ako sing tama.”" 
2Chronicles18:34 Kag ang inaway nagsandukot sa sadto nga adlaw, wala sing sapayan ang hari sang Israel nagpanikasug sa pagtindug sa iya kangga batok sa mga Sirianhon tubtub sa kahaponon; kag sa paghinunud sang adlaw napatay sia." 
2Chronicles19:1 Si Josafat nga hari sang Juda nagpauli sa iya balay sa paghidait sa Jerusalem. 
2Chronicles19:2 Apang si Jehu nga anak nga lalaki ni Hanani nga manugpanan-aw naggowa sa pagsugata sa iya, kag nagsiling kay Hari Josafat, “Buligan mo bala ang malauton kag higugmaon ang mga nagadumot sa Ginoo? Bangud sini nga butang, ang kasingkal yara sa imo gikan sa atubangan sang Ginoo." 
2Chronicles19:3 Wala sing sapayan may maayo nga mga butang nga nakita sa imo, sa bagay nga ginsikway mo sa duta ang mga Ashera, kag gintuhoy ang imo tagiposoon sa pagpangita sa Dios.”" 
2Chronicles19:4 Si Josafat nagpuyo sa Jerusalem; kag naggowa sia liwat sa tunga sang katawohan, kutub sa Beer-seba tubtub sa kabakoloran sang Efraim, kag ginpabalik sila sa Ginoo, ang Dios sang ila mga ginikanan." 
2Chronicles19:5 Nagbutang sia sing mga hukom sa duta sa tanan gid nga kabanwaanan nga napamakuran sa Juda, sa banwabanwa," 
2Chronicles19:6 kag nagsiling sa mga hukom, “Talupangda ang inyo ginahimo, kay wala kamo nagahukom tungud sa tawo kondi tungud sa Ginoo; nagaupud sia sa inyo sa paghukom." 
2Chronicles19:7 Busa karon, manginsa inyo ang kahadluk sa Ginoo; mag-andam kag maghimo sini, kay wala sing kalautan sa Ginoo nga aton Dios, ukon pagpasulabi sang mga tawo, ukon pagbaton sang mga hamham.”" 
2Chronicles19:8 Labut pa sa Jerusalem si Josafat nagbutang gikan sa mga Levinhon kag sa mga sacerdote kag sa mga pangolo sang mga kabaranggayan sang Israel, sa paghukom nga sa Ginoo kag nga sa mga kasaba. Nagbalik sila sa Jerusalem." 
2Chronicles19:9 Kag gintulinan niya sila: “Amo ini ang himoon ninyo sa kahadluk sa Ginoo, sa katutum, kag may himpit nga tagiposoon:" 
2Chronicles19:10 kon mag-abut sa inyo ang bisan ano nga kasaba gikan sa inyo mga utud nga nagapuyo sa ila mga banwa, sa tunga sang dugo kag dugo, sa tunga sang kasogoan kag sogo, mga palatukuran kag mga pagsolondan, paandaman ninyo sila, agud nga indi sila magmalinapason sa Ginoo kag sa amo ang kasingkal nagaabut sa inyo kag sa inyo mga utud. Himoa ini, kag indi kamo magmalinapason." 
2Chronicles19:11 Kag yari karon, si Amarias nga puno nga sacerdote nagagahum sa inyo sa tanan nga bagay sang Ginoo; kag si Zebadias nga anak ni Ismael, ang manugdumala sang balay sang Juda, sa tanan nga bagay sang hari; ang mga Levinhon man mga punoan sa atubangan ninyo. Magpakabakud kag maghimo, kag ang Ginoo mag-upud sa mga maayo!”" 
2Chronicles20:1 Sa tapus sini ang mga anak sang Moab kag ang mga anak sang Amon, kag upud sa ila ang iban sang mga Amonhon, nag-abut batok kay Josafat sa pag-away." 
2Chronicles20:2 Niyan may nag-abut nga iban nga nagsugid kay Josafat, “May nagapakari nga daku nga kadam-an batok sa imo gikan sa unhan sang dagat gikan sa Siria; kag, yari karon, yara sila sa Hazazon-tamar” (nga amo, ang Engedi)." 
2Chronicles20:3 Niyan si Josafat hinadlukan, kag nagtapat sang iya kaugalingon sa pagdangup sa Ginoo, kag nagbantala sia sing puasa sa bug-os gid nga Juda." 
2Chronicles20:4 Kag ang Juda nagtipon sing tingub sa ila kaugalingon sa pagpatabang sa Ginoo; gikan sa tanan gid nga banwa sang Juda nag-abut sila sa pagpangita sa Ginoo. 
2Chronicles20:5 Kag si Josafat nagtindug sa katilingban sang Juda kag sang Jerusalem, sa balay sang Ginoo, sa atubangan sang luwang nga bag-o," 
2Chronicles20:6 kag nagsiling sia, “O Ginoo, ang Dios sang amon mga ginikanan, indi bala ikaw Dios sa langit? Indi bala ikaw manuggahum sang tanan nga ginharian sang mga pungsud? Sa imo kamut yara ang gahum kag kusug, sa bagay nga walay sarang makasumpong sa imo." 
2Chronicles20:7 Wala mo bala, O Dios namon, ginsobol ang mga pumuluyo sining duta gikan sa atubangan sang imo katawohan nga Israel, kag ginhatag ini sing dayon sa mga kaliwatan ni Abraham nga imo abyan?" 
2Chronicles20:8 Kag nagpuyo sila didto, kag nagpatindug sa imo didto sing santuario tungud sa imo ngalan, nga nagasiling," 
2Chronicles20:9 ‘Kon ang malaut mag-abut sa amon, ang espada, paghukom, ukon kamatay, ukon tiggulutum, magatindug kami sa atubangan sining balay, kag sa atubangan mo, kay ang imo ngalan yari sa sining balay, kag magtuaw sa imo sa amon kapipit-an, kag ikaw magpamati kag magaluwas.’" 
2Chronicles20:10 Kag karon yari karon, ang mga tawo sang Amon kag sang Moab kag sang Bukid nga Seir, nga wala mo gintugut nga gubaton sang Israel sang naggowa sila gikan sa duta sang Egipto, kondi naglikaw sila kag wala maglaglag sa ila—" 
2Chronicles20:11 yari karon, daw ano nga pagbalus nila sa amon sa pagkari sa pagsobol sa amon gikan sa imo pagkabutang, nga ginhatag mo sa amon nga panublion." 
2Chronicles20:12 O Dios namon, indi mo bala paghukman sila? Kay wala kami sing kusug batok sa sining daku nga kadam-an nga nagakari batok sa amon. Indi kami makahibalo kon ano ang himoon, apang ang amon mga mata yara sa imo.”" 
2Chronicles20:13 Samtang ang bug-os nga Juda nagtindug sa atubangan sang Ginoo, upud sang ila mga magamay, sang ila mga asawa, kag sang ila mga anak." 
2Chronicles20:14 Niyan sa tunga sang katilingban nag-abut ang Espiritu sang Ginoo kay Jahaziel nga lalaking anak ni Zacarias, lalaking anak ni Benaya, lalaking anak ni Jeiel, lalaking anak ni Matanias, ang Levinhon sang mga lalaking anak ni Asaf." 
2Chronicles20:15 Kag nagsiling sia, “Pamati kamo, bug-os nga Juda kag kamo nga mga pumuluyo sang Jerusalem, kag ikaw Hari Josafat: amo ini ang ginasiling sang Ginoo sa inyo, ‘Dili kamo magkahadluk, ukon magkahangawa bangud sining daku nga kadam-an; kay ang inaway indi inyo kondi iya sang Dios." 
2Chronicles20:16 Buwas dulhog kamo batok sa ila; yari karon, nagataklad sila paagi sa taklaran sang Ziz; makita ninyo sila sa ukbung sang nalupyakan, sa atubang sang kamingawan sang Jeruel." 
2Chronicles20:17 Dili kinahanglan nga kamo mag-away sa sining inaway; pahamtang kamo, pahimonong kamo, kag tan-awa ang kaluwasan sang Ginoo upud sa inyo, O Juda kag Jerusalem.’ Dili magkahadluk, ukon magkahangawa; buwas gowa kamo batok sa ila, kay ang Ginoo nagaupud sa inyo.”" 
2Chronicles20:18 Niyan si Josafat nagyaub nayon sa duta, kag ang bug-os nga Juda kag ang mga pumuluyo sang Jerusalem naghapa sa atubangan sang Ginoo, nga nagasimba sa Ginoo." 
2Chronicles20:19 Kag ang mga Levinhon, gikan sa mga Coatnon kag sa mga Corinhon, nagtindug sa pagdayaw sa Ginoo, ang Dios sang Israel, sa lakas kabaskug nga tingug." 
2Chronicles20:20 Kag nagbangon sila sing aga pa kag nagkadto sa kamingawan sang Tekoa; kag sang naglakat sila, si Josafat nagdolog kag nagsiling, “Pamatii ako, O Juda kag kamo nga mga pumuluyo sang Jerusalem! Magtoo kamo sa Ginoo nga inyo Dios, agud nga maglig-on kamo; toohi ang iya mga manalagna, agud nga mag-uswag kamo.”" 
2Chronicles20:21 Kag sang nakapakigsapul sia sa katawohan, gintangdoan niya ang mga manug-amba sa Ginoo, kag manugdayaw sa iya nga may balaan nga panaput, sa nagagowa sila sing una sa hangaway, kag nagasiling, “Magpasalamat kamo sa Ginoo, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon.”" 
2Chronicles20:22 Kag sang nagsugud sila sa pag-amba kag pagdayaw, nagbutang ang Ginoo sing mga manugpuot batok sa mga tawo sang Amon, sang Moab, kag sang Bukid nga Seir, nga nagkari batok sa Juda, kag ginsakit sila." 
2Chronicles20:23 Kay ang mga tawo sang Amon kag sang Moab nagtindug batok sa mga pumuluyo sang Bukid nga Seir, sa pagpatay kag paglaglag sa ila sing bug-os, kag sang natapus nila ang mga pumuluyo sang Seir, ang tagsatagsa nagbuligay sa paglaglag sa isa kag isa." 
2Chronicles20:24 Sang nagkadto ang Juda sa torre nga balantayan sa kamingawan, naglantaw sila sa kadam-an; kag yari karon, mga bangkay sila nga napukan sa duta; wala gid sing nakapalagyo." 
2Chronicles20:25 Sang nag-abut si Josafat kag ang iya katawohan sa pag-ati sa ila, nakita nila sa ila ang buganang manggad, mga panapton, kag mga huluyason nga bilidhon, nga ginpanghublas nila nga sa ila, kapin sa ila madala. Tatlo ka adlaw ang pagkuha nila sang inagaw, nga tama kadamu." 
2Chronicles20:26 Sa ikap-at nga adlaw nagtipon sila sa nalupyakan sang Beraca, kay didto ginpakamaayo nila ang Ginoo; busa ginhingalanan yadtong duug nga Nalupyakan sang Beraca tubtub sining adlaw." 
2Chronicles20:27 Niyan nagbalik sila, ang tagsa ka tawo sang Juda kag sang Jerusalem, kag si Josafat sa una nila, sa pagbalik sa Jerusalem nga may kalipay, kay ang Ginoo nagpakalipay sa ila sa mga kaaway nila." 
2Chronicles20:28 Nag-abut sila sa Jerusalem, nga may mga salterio kag mga arpa kag mga budyong, pakadto sa balay sang Ginoo." 
2Chronicles20:29 Kag nag-abut ang kahadluk sa Dios sa tanan nga ginharian sang mga duta sang nabatian nila nga ang Ginoo nag-away batok sa mga kaaway sang Israel. 
2Chronicles20:30 Gani ang ginharian ni Josafat nagtinong, kay ang iya Dios naghatag sa iya sing kapahuwayan sa palibut." 
2Chronicles20:31 Sa amo si Josafat naghari sa Juda. Sia katloan kag lima ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sing duha ka pulo kag lima ka tuig sa Jerusalem. Ang ngalan sang iya iloy si Azuba nga anak nga babayi ni Silhi." 
2Chronicles20:32 Naglakat sia sa dalanon ni Asa nga iya amay kag wala maglipas sa sini; naghimo sia sang matarung sa itololok sang Ginoo. 
2Chronicles20:33 Apang ang mataas nga mga duug wala makuha; ang mga katawohan wala pa magtuhoy sang ila mga tagiposoon sa Dios sang ila mga ginikanan. 
2Chronicles20:34 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Josafat, nahauna kag katapusan, nasulat sila sa maragtas ni Jehu nga anak ni Hanani, nga ginsal-ut sa Tolon-an sang mga Hari sang Israel." 
2Chronicles20:35 Sa tapus sini si Josafat nga hari sa Juda nagbuylog kay Ocozias nga hari sang Israel, nga naghimo sing labi gid kalaut." 
2Chronicles20:36 Nagkumbuya sia sa iya sa paghimo sing mga sakayan sa pagkadto sa Tarsis, kag ginhimo nila ang mga sakayan sa Ezion-geber." 
2Chronicles20:37 Niyan si Eliezer nga lalaking anak ni Dodavahu sang Maresa nagtagna batok kay Josafat, nga nagasiling, “Bangud nga nagkumbuya ka kay Ocozias, ginguba sang Ginoo ang imo mga binuhatan.” Kag ang mga sakayan naboong sa bagay nga wala sila makakadto sa Tarsis." 
2Chronicles21:1 Si Josafat nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag ginlubung upud sa iya mga ginikanan sa banwa ni David; kag naghari si Joram nga iya lalaking anak sa tal-us niya." 
2Chronicles21:2 May mga utud sia, ang mga lalaking anak ni Josafat: sila ni Azarias, Jeiel, Zacarias, Azarias, Micael, kag Sefatias; ini tanan anak ni Josafat nga hari sang Juda." 
2Chronicles21:3 Ang ila amay naghatag sa ila sing dakung mga dolot, sa pilak kag sa bulawan, kag sa mga butang nga bilidhon, pati sang mga banwa nga napamakuran sa Juda; apang ang ginharian ginhatag niya kay Joram, bangud nga panganay sia." 
2Chronicles21:4 Sang nabayaw si Joram sa ginharian sang iya amay kag nakapangalig-on sia, ginpatay niya sa espada ang tanan niyang utud, kag pila man sang mga principe sang Israel." 
2Chronicles21:5 Si Joram katloan kag duha ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sing walo ka tuig sa Jerusalem." 
2Chronicles21:6 Kag naglakat sia sa dalanon sang mga hari sang Israel, subong sang ginhimo sang panimalay ni Acab; kay ginpangasawa niya ang babaying anak ni Acab. Kag ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo." 
2Chronicles21:7 Apang ang Ginoo indi buut maglaglag sang panimalay ni David, bangud sang katipan nga ginhimo niya upud kay David, kag subong sang ginsaad niya nga hatagan sing suga sia kag ang iya mga anak sa gihapon." 
2Chronicles21:8 Sa iya mga adlaw nagribuk ang Edom sa gahum sang Juda, kag naghimo sing hari nga sa ila kaugalingon." 
2Chronicles21:9 Niyan si Joram nagtabok upud sang iya mga pangolo kag ang tanan niya nga kangga upud sa iya, kag nagbangon sia sa kagab-ihon kag ginsakit ang mga Edomnon kag ang mga pangolo sang mga kangga nga nagkibon sa iya." 
2Chronicles21:10 Gani ang Edom nagribuk sa gahum sang Juda tubtub sining adlaw. Ang Libna nagribuk sa among tion sa iya gahum, bangud nga ginbayaan niya ang Ginoo, ang Dios sang iya mga ginikanan." 
2Chronicles21:11 Labut pa naghimo sia sing mataas nga mga duug sa mga bukid sang Juda, kag ginpakamahilawason niya ang mga pamuluyo sang Jerusalem, kag ginpatalang ang Juda." 
2Chronicles21:12 Kag may nag-abut sa iya nga sulat gikan kay Elias nga manalagna, nga nagasiling, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios ni David nga imo amay, ‘Bangud nga wala ka maglakat sa mga dalanon ni Josafat nga imo amay, ukon sa mga dalanon ni Asa nga hari sang Juda," 
2Chronicles21:13 kondi naglakat ka sa dalanon sang mga hari sang Israel, kag ginpakamahilawason mo ang Juda kag ang mga pumuluyo sang Jerusalem, kaangay sang ginhimo sang panimalay ni Acab, kag ginpamatay mo man ang imo mga utud, gikan sa panimalay sang imo amay, nga maayo pa sa imo;" 
2Chronicles21:14 yari karon, samaron sang Ginoo ang imo katawohan sa dakung kalalat-an, ang imo mga anak, ang imo mga asawa, kag ang bug-os mong pagkabutang," 
2Chronicles21:15 kag ikaw magaagum sing dakung balatian sa balatian sang imo mga kasudlan, tubtub nga maggowa ang imo mga kasudlan bangud sang balatian, sa inadlaw.’”" 
2Chronicles21:16 Kag gintublag sang Ginoo batok kay Joram ang espiritu sang mga Filistinhon kag sang mga Arabiahanon nga nagaingud sa mga Etiopiahanon; 
2Chronicles21:17 kag nagtaklad sila batok sa Juda, kag naggubat sini, kag nagkuha sang tanan nga pagkabutang nga nakita sa balay sang hari, kag sang iya mga anak man kag sang iya mga asawa, sa bagay nga wala sing nabilin nga lalaking anak sa iya, luwas kay Joacaz, ang kamanghuran sang iya mga anak." 
2Chronicles21:18 Kag sa tapus sini tanan ginpabalatian sia sang Ginoo sa iya mga kasudlan sa balatian nga indi mabolong. 
2Chronicles21:19 Sa pag-alagisud sang tion, sa tapus ang duha ka tuig, naggowa ang iya mga kasudlan bangud sang iya balatian, kag napatay sia sa malala nga mga balatian. Ang iya katawohan wala maghimo nga sa iya sing pagsonog kaangay sang pagsonog sa iya mga ginikanan." 
2Chronicles21:20 Sang nagsugud sia sa paghari katloan kag duha ka tuig sia, kag naghari sia sa Jerusalem sing walo ka tuig; kag nagtaliwan sia nga wala paghanduma. Ginlubung nila sia sa banwa ni David, apang indi sa mga lulubngan sang mga hari." 
2Chronicles22:1 Kag ang mga pumuluyo sang Jerusalem naghimo nga hari nga tal-us niya kay Ocozias nga iya lalaking anak nga kamanghuran; kay ang kabon sang mga tawo nga nag-abut upud sang mga Arabiahanon sa dologan nagpatay sang tanan nga magulang. Gani naghari si Ocozias nga anak ni Joram nga hari sang Juda. 
2Chronicles22:2 Kap-atan kag duha ka tuig si Ocozias sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sing isa ka tuig sa Jerusalem. Ang ngalan sang iya iloy si Atalia, ang babaying anak ni Omri." 
2Chronicles22:3 Sia naglakat man sa mga dalanon sang panimalay ni Acab, kay ang iya iloy manuglaygay niya sa paghimo sing kalautan." 
2Chronicles22:4 Ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo, subong sang panimalay ni Acab; kay sang patay na ang iya amay sila mga manuglaygay niya, sa iya kalaglagan." 
2Chronicles22:5 Naglakat man sia sono sa mga laygay nila, kag nag-upud kay Joram nga anak ni Acab nga hari sa Israel sa pag-away batok kay Hazael nga hari sang Siria sa Ramot-galaad. Kag ginpilas sang mga Sirianhon si Joram," 
2Chronicles22:6 kag nagpauli sia sa pagpabolong sa Jezreel sang mga pilas nga ginhatag nila sa iya sa Rama, sang nag-away sia batok kay Hazael nga hari sang Siria. Kag nagdulhog si Azarias nga anak ni Joram nga hari sang Juda sa pagduaw kay Joram nga anak ni Acab sa Jezreel, bangud nga masakit sia." 
2Chronicles22:7 Apang ang kalaglagan ni Ocozias gintangdo sang Dios paagi sa pagkadto niya kay Joram. Kay sang nag-abut sia naggowa sia upud kay Joram batok kay Jehu nga anak ni Nimsi, nga ginhaplas sang Ginoo sa pag-utud sang panimalay ni Acab." 
2Chronicles22:8 Kag sang nagahimo sing paghukom si Jehu sa panimalay ni Acab, nasapwan niya ang mga principe sang Juda kag ang mga lalaking anak sang mga utud ni Ocozias, nga nag-alagad kay Ocozias, kag ginpatay sila." 
2Chronicles22:9 Ginpangita niya si Ocozias, kag gindakup nila sia sang sia nagapanago sa Samaria, kag gindala nila sia kay Jehu kag ginpatay sia. Ginlubung nila sia, kay nagsiling sila, “Anak sia ni Josafat, nga nagpangita sa Ginoo sa bug-os niyang tagiposoon.” Kag ang panimalay ni Ocozias wala sing gahum sa pagdumala sang ginharian." 
2Chronicles22:10 Karon sang nakita ni Atalia nga iloy ni Ocozias nga ang iya anak patay na, nagtindug sia kag naglaglag sang bug-os nga kaliwat nga harianon sang panimalay sang Juda." 
2Chronicles22:11 Apang si Josabet, ang babaying anak sang hari, nagkuha kay Joas nga lalaking anak ni Ocozias, kag ginkawat sia gikan sa tunga sang mga lalaking anak sang hari nga ginpamatay, kag ginbutang sia kag ang iya sisiwa sa hulut nga higdaan. Gani si Josabet, nga babaying anak ni Hari Joram kag asawa ni Joiada nga sacerdote, kay babaying utud sia ni Ocozias, nagtago sa iya gikan kay Atalia, sa bagay nga wala niya mapatay sia;" 
2Chronicles22:12 kag nagtago sia upud sa ila sa balay sang Dios sing anum ka tuig, samtang si Atalia naghari sa duta." 
2Chronicles23:1 Apang sa ikapitong tuig nagpangalig-on sa iya kaugalingon si Joiada, kag nagpakigkatipan sia upud sa mga pangolo sang ginatus, kay Azarias nga lalaking anak ni Jeroham, kay Ismael nga lalaking anak ni Jeohanan, kay Azarias nga lalaking anak ni Abed, kay Maasias nga lalaking anak ni Adaya, kag kay Elisafat nga lalaking anak ni Zicri." 
2Chronicles23:2 Kag ginlibut nila ang Juda kag gintipon ang mga Levinhon gikan sa tanan nga banwa sang Juda, kag ang mga pangolo sang mga kabaranggayan sang Israel, kag nag-abut sila sa Jerusalem." 
2Chronicles23:3 Kag ang bug-os nga katilingban nagpakigkatipan sa hari sa balay sang Dios. Kag si Joiada nagsiling sa ila, “Yari karon, ang anak sang hari! Magahari sia, subong sang napamolong sang Ginoo nahanungud sang mga lalaking anak ni David." 
2Chronicles23:4 Amo ini ang butang nga inyo himoon: ang ikatlong bahin sa inyo nga nagasulud sa adlaw nga inugpahuway, gikan sa mga sacerdote kag mga Levinhon mga manginbantay sang mga atangan," 
2Chronicles23:5 kag ang ikatlong bahin sa balay sang hari kag ang ikatlong bahin sa Gawang sang Sadsaran; kag ang bug-os nga katawohan sa mga luwang sang balay sang Ginoo. 
2Chronicles23:6 Walay bisan sin-o nga magsulud sa balay sang Ginoo, luwas ang mga sacerdote kag ang mga nagaalagad gikan sa mga Levinhon; sila magasulud, kay balaan sila, apang ang bug-os nga katawohan magbantay sang tinulin sang Ginoo." 
2Chronicles23:7 Ang mga Levinhon magalibut sa hari sa tanan nga duug, nga ang tagsa ka tawo may iya nga mga hinganiban sa iya kamut; kag ang bisan sin-o nga magsulud sa balay patyon sia. Mag-upud kamo sa hari kon magsulud sia, kag kon maggowa sia.”" 
2Chronicles23:8 Ang mga Levinhon kag ang bug-os nga Juda naghimo sono sa tanan nga ginsogo ni Joiada nga sacerdote. Ginkuha sang tagsa ka tawo ang iya mga tinawo, ang magasulud sa adlaw nga inugpahuway, upud sang magagowa sa adlaw nga inugpahuway; kay si Joiada nga sacerdote wala magpapauli sang mga kinabon." 
2Chronicles23:9 Kag gintugyan ni Joiada nga sacerdote sa mga pangolo sang ginatus ang mga bangkaw kag ang mga kalasag kag ang mga taming nga iya anay ni Hari David, nga yadto sa balay sang Dios;" 
2Chronicles23:10 kag ginpahamtang niya ang bug-os nga katawohan, nga ang tagsa ka tawo may iya nga hinganiban sa iya kamut, kutub sa kilid nga too sang balay tubtub sa kilid nga wala sang balay, sa ubay sang halaran kag sang balay, sa luyo sang hari palibut." 
2Chronicles23:11 Niyan ginpagowa nila ang anak sang hari, kag ginpurungpurungan sia sa olo, kag ginhatagan sing pagpamatuud; kag ginhimo sia nga hari, kag ginhaplas sia ni Joiada kag sang iya mga anak, kag nagsiling sila, “Mabuhi ang hari.”" 
2Chronicles23:12 Sang nabatian ni Atalia ang ginahud sang katawohan nga nagadalagan kag nagadayaw sang hari, nagkadto sia sa katawohan sa balay sang Ginoo;" 
2Chronicles23:13 kag sang nagtolok sia, ang hari nagatindug sa luyo sang iya haligi sa salamputan, kag ang mga pangolo kag ang mga manugbudyong sa luyo sang hari, kag ang bug-os nga katawohan sang duta nagakasadya kag nagapatonog sing mga budyong, kag ang mga manug-amba nagalanton sa mga tulunggon sa musica nga nagadumala sang pag-amba sang pagdayaw. Niyan ginkusnit ni Atalia ang iya mga panapton, kag nagsiling, “Budhi! Budhi!”" 
2Chronicles23:14 Niyan ginpagowa ni Joiada nga sacerdote ang mga pangolo sang ginatus nga ginpadumala sa kasoldadosan, kag nagsiling sa ila, “Pagowaa sia nga ipatunga sa mga kubay; ang bisan sin-o nga nagasonod sa iya patyon sa espada.” Kay ang sacerdote nagsiling, “Dili sia pagpatyon sa balay sang Ginoo.”" 
2Chronicles23:15 Gani ginhawaan nila sia; kag nagkadto sia sa salamputan sang gawang sang kabayo padolong sa balay sang hari, kag ginpatay nila sia didto." 
2Chronicles23:16 Kag si Joiada naghimo sing katipan sa tunga niya kag sang bug-os nga katawohan kag sang hari nga sila manginkatawohan sang Ginoo. 
2Chronicles23:17 Niyan ang bug-os nga katawohan nagsulud sa balay ni Baal, kag ginguba ini; ginwagwag nila ang iya mga halaran kag ang iya mga larawan kag ginpatay sa atubangan sang mga halaran si Matan nga sacerdote ni Baal." 
2Chronicles23:18 Kag si Joiada nagtangdo sang mga manugdumala sang balay sang Ginoo sa kamut sang mga sacerdote nga mga Levinhon nga ginpanagtag ni David sa balay sang Ginoo, sa pagdolot sang mga halad-nga-sinonog sang Ginoo, sono sa nasulat sa kasogoan ni Moises, nga may kasadya kag may inamba, sono sa sogo ni David." 
2Chronicles23:19 Sia nagpahamtang sang mga bantay sa mga gawang sang balay sang Ginoo agud nga indi magsulud ang bisan sin-o nga dimatinlo sa bisan anong bagay. 
2Chronicles23:20 Kag ginkuha niya ang mga pangolo sang ginatus, ang mga dungganon, ang mga pangolo-puud sang katawohan, kag ang bug-os nga katawohan sang duta; kag ginpapanaug ang hari gikan sa balay sang Ginoo, nga nagaagi sa naibabaw nga gawang pakadto sa balay sang hari. Kag ginpalingkod nila ang hari sa trono sang ginharian." 
2Chronicles23:21 Gani ang bug-os nga katawohan sang duta nagkasadya; kag ang banwa naglinong, sa tapus mapatay sa espada si Atalia." 
2Chronicles24:1 Si Joas pito ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sing kap-atan ka tuig sa Jerusalem; ang ngalan sang iya iloy si Sibia sang Beer-seba." 
2Chronicles24:2 Kag si Joas naghimo sang matarung sa mga mata sang Ginoo sa bug-os nga mga adlaw ni Joiada nga sacerdote. 
2Chronicles24:3 Ginpaasaw-an ni Joiada si Joas sing duha, kag nangin-amay sia sang mga anak nga lalaki kag mga anak nga babayi." 
2Chronicles24:4 Sa tapus sini si Joas nagpainoino sa pagpakaayo sang balay sang Ginoo. 
2Chronicles24:5 Kag gintipon niya sing tingub ang mga sacerdote kag ang mga Levinhon, kag nagsiling sa ila, “Kadto kamo sa mga banwa sang Juda, kag tipon kamo sing cuarta gikan sa bug-os nga Israel sa pagkaayo sang balay sang inyo Dios sa tuigtuig; kag tatapa nga padalion ninyo ang butang.” Apang ang mga Levinhon wala magpadali sini." 
2Chronicles24:6 Gani ginpatawag sang hari si Joiada nga puno, kag ginsilingan sia, “Ngaa bala nga wala mo pagkinahanglana sa mga Levinhon nga dalhon nila gikan sa Juda kag sa Jerusalem ang buhis ni Moises, nga alagad sang Ginoo, sa katilingban sang Israel nga sa layanglayang sang pagpamatuud?”" 
2Chronicles24:7 Kay ang mga lalaking anak ni Atalia, yadto nga malaut nga babayi, nagguba sang balay sang Dios; kag ang tanan man nga nahalad nga butang sang balay sang Ginoo ginhatag nila sa mga Baal." 
2Chronicles24:8 Gani nagsogo ang hari, kag naghimo sila sing kaban, kag ginpahamtang ini sa gowa sa gawang sang balay sang Ginoo." 
2Chronicles24:9 Kag ginpabantala nila sa Juda kag sa Jerusalem, sa pagdala nga sa Ginoo sang buhis nga ginsukut sa Israel sa kamingawan ni Moises nga alagad sang Dios." 
2Chronicles24:10 Kag ang tanan nga principe kag ang bug-os nga katawohan nagkasadya kag nagdala kag nagholog sa kaban tubtub nga nakatapus sila. 
2Chronicles24:11 Kag sa bisan anong tion gindala ang kaban sa mga manugdumala sang hari paagi sa kamut sang mga Levinhon, kon makita nila nga may madamu nga cuarta, ang escriba sang hari kag ang manugdumala sang puno nga sacerdote nag-abut kag naghuwad sang kaban kag nagkuha sini kag nag-uli sini sa iya duug. Amo ini ang ginhimo nila adlawadlaw, kag nagtipon sing bugana nga cuarta." 
2Chronicles24:12 Kag ginhatag ini sang hari kag ni Joiada sa naghimo sang buluhaton sang pag-alagdan sang balay sang Ginoo, kag nagsohol sila sing mga cantero kag mga panday sa pagkaayo sang balay sang Ginoo, kag sa mga nagsalsal man sing salsalon kag saway sa pagkaayo sang balay ang Ginoo." 
2Chronicles24:13 Gani ang mga manugpangabudlay naghikut, kag ang hilikuton sang pagkaayo nagpadayon sa ila mga kamut, kag ginpahamtang nila ang balay sang Dios sa iya nagakaigo nga kahimtangan kag ginpalig-on ini." 
2Chronicles24:14 Kag sang nahuman nila, gindala nila ang nabilin sang cuarta sa hari kag kay Joiada, nga sa sini ginhimo ang mga gamit nga sa balay sang Ginoo, sa pag-alagad kag sa pagdolot, kag mga kutsara, kag mga gamit nga bulawan kag pilak. Kag nagdolot sila sing mga halad-nga-sinonog sing dalayon sa balay sang Ginoo sa tanan nga adlaw ni Joiada." 
2Chronicles24:15 Apang tigulang na si Joiada kag puno sing mga adlaw, kag napatay sia; isa ka gatus kag katloan ka tuig sia sang mapatay sia." 
2Chronicles24:16 Kag ginlubung nila sia sa banwa ni David upud sa mga hari, bangud nga naghimo sia sing maayo sa Israel, kag sa Dios kag sa iya balay." 
2Chronicles24:17 Karon sang patay na si Joiada nag-abut ang mga principe sang Juda kag nagyaub sa hari; niyan ang hari nagpamati sa ila. 
2Chronicles24:18 Kag ginbayaan nila ang balay sang Ginoo, ang Dios sang ila mga ginikanan, kag nag-alagad sa mga Asherim kag sa mga diosdios. Kag ang kasingkal nag-abut sa Juda kag sa Jerusalem tungud sini nga ila pagkamalinapason." 
2Chronicles24:19 Bisan pa nagpadala sia sing mga manalagna sa ila sa pagpabalik sa ila sa Ginoo; nagpamatuud sila batok sa ila, apang sila indi magpamati." 
2Chronicles24:20 Niyan ang Espiritu sang Dios nag-abut kay Zacarias nga lalaking anak ni Joiada nga sacerdote; kag sia nagtindug labaw sa katawohan, kag nagsiling sa ila, “Amo ini ang ginasiling sang Dios, ‘Ngaa bala nga ginalalis ninyo ang mga sogo sang Ginoo, sa bagay nga indi kamo makauswag? Bangud nga ginbayaan ninyo ang Ginoo, sia man nagbiya sa inyo.’”" 
2Chronicles24:21 Apang sila nagpuhon batok sa iya, kag ginbato sia sing mga bato sa sogo sang hari sa luwang sang balay sang Ginoo." 
2Chronicles24:22 Sa amo si Joas nga hari wala makadumdum sang kalolo nga ginhimo sa iya ni Joiada nga amay ni Zacarias, kondi ginpatay ang iya anak nga lalaki. Kag sang tagumatayon sia, nagsiling sia, “Magtan-aw sini ang Ginoo kag magtimalus!”" 
2Chronicles24:23 Sa pagsapul sang tuig nagtaklad batok kay Joas ang hangaway sang mga Siriahanon. Nag-abut sila sa Juda kag sa Jerusalem, kag ginlaglag ang tanan nga principe sang katawohan, kag ginpadala ang tanan nga inagaw sa ila sa hari sang Damasco." 
2Chronicles24:24 Bisan ang hangaway sang mga Sirianhon nag-abut nga may diotay nga kabon sang mga tawo, ang Ginoo nagtugyan sa ila kamut sang labi gid kadaku nga kasoldadosan, bangud nga ginbayaan nila ang Ginoo, ang Dios sang ila mga ginikanan. Sa amo naghikut sila sing paghukom kay Joas." 
2Chronicles24:25 Sang nakataliwan sila sa iya, nga ginbilin nila sia nga napilasan sing tama, nagpuhon batok sa iya ang iya mga alagad bangud sang dugo sang mga lalaking anak ni Joiada nga sacerdote, kag ginpatay sia sa iya higdaan. Gani napatay sia; kag ginlubung nila sia sa banwa ni David, apang wala nila pag-ilubung sia sa mga lulubngan sang mga hari." 
2Chronicles24:26 Ini sila amo ang nagpuhon batok sa iya: si Zabad nga lalaking anak ni Simeat nga Amonhon, kag si Jozabad nga lalaking anak ni Simrit nga Moabnon." 
2Chronicles24:27 Nahanungud sa iya mga anak nga lalaki, kag sa kadaku sang mga lulan nga ginpahamtang sa iya, kag sa pagkaayo sang balay sang Dios nasulat sila sa Kasaysayan sang Tolon-an sang mga Hari. Kag naghari sa tal-us niya si Amasias nga iya anak nga lalaki." 
2Chronicles25:1 Si Amasias duha ka pulo kag lima ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sing duha ka pulo kag siam ka tuig sa Jerusalem. Ang ngalan sang iya iloy si Joadan sang Jerusalem." 
2Chronicles25:2 Kag ginhimo niya ang matarung sa itololok sang Ginoo, apang indi sa himpit nga tagiposoon." 
2Chronicles25:3 Karon sang naglig-on ang ginharian sa iya ginpatay niya ang iya mga alagad nga nagpatay sa hari nga iya amay. 
2Chronicles25:4 Apang wala niya pagpatya ang mga anak nila, kondi ginhimo ang sono sa nasulat sa kasogoan, sa tolon-an ni Moises, sono sa ginsogo sang Ginoo, “Ang mga ginikanan indi mapatay tungud sa mga anak, kag ang mga anak indi mapatay tungud sa mga ginikanan; apang ang tagsa ka tawo mapatay tungud sa iya kaugalingon nga sala.”" 
2Chronicles25:5 Niyan gintipon sing tingub ni Amasias ang Juda, kag ginpaagisud sono sa ila kabaranggayan sa idalum sang mga pangolo sang mga linibo kag mga pangolo sang ginatus sa bug-os gid nga Juda kag Benjamin. Gin-isip niya sila kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa ibabaw, kag nakita sila nga tatlo ka gatus ka libo ka tawo nga pinili, nga sarang makakadto sa inaway, nga makakaput sing bangkaw kag taming." 
2Chronicles25:6 Gikan sa Israel naghinakay man sia sing isa ka gatus ka libo ka gamhanan nga mga tawo nga isganan sa isa ka gatus ka talanton nga pilak. 
2Chronicles25:7 Apang may tawo sang Dios nga nag-abut sa iya nga nagasiling, “O hari, dili pagpaupda sa imo ang hangaway sang Israel, kay ang Ginoo wala nagaupud sa Israel, nga upud sa sini tanan nga Efraimnon." 
2Chronicles25:8 Apang kon ikaw maglakat, magpakaisug ka, magpakabaskug sa inaway, ang Dios magapukan sa imo sa atubangan sang kaaway; kay ang Dios may gahum sa pagtabang kag sa pagpukan.”" 
2Chronicles25:9 Kag si Amasias nagsiling sa tawo sang Dios, “Apang ano bala ang himoon naton tungud sang isa ka gatus ka talanton nga nahatag ko sa hangaway sang Israel?” Ang tawo sang Dios nagsabat, “Ang Ginoo makasarang maghatag sa imo sing labi pa sini.”" 
2Chronicles25:10 Niyan ginpain ni Amasias, ang hangaway nga nag-abut sa iya gikan sa Efraim, sa pagpapauli liwat. Busa nagdabdab sing daku ang ila kaakig batok sa Juda, kag nagpauli sila sa masingkal nga kaakig." 
2Chronicles25:11 Apang nagpakaisug si Amasias, kag ginpangolohan ang iya katawohan, kag nagkadto sa Nalupyakan sang Asin kag ginpatay sa mga tawo sang Seir ang napulo ka libo." 
2Chronicles25:12 Gindala nga buhi sang mga tawo sang Juda ang iban nga napulo ka libo, kag gindala sila sa putokputokan sang igang kag ginholog sila kutub sa putokputokan sang igang; sa bagay nga tanan sila nagkalawas-ag." 
2Chronicles25:13 Apang ang mga tawo sang hangaway nga ginpapauli ni Amasias, agud nga indi sila mag-upud sa iya sa inaway, naggubat sang mga banwa sang Juda, kutub sa Samaria tubtub gid sa Bet-horon, kag ginpatay sa ila ang tatlo ka libo, kag nagkuha sing labi kadamu nga inagaw." 
2Chronicles25:14 Sang nakaabut si Amasias gikan sa pagpamatay sang mga Edomnon gindala niya ang mga dios sang mga tawo sang Seir, kag ginpatindug sila nga mga dios niya, kag nagyaub sia sa atubangan nila, nga nagasonog sing incienso sa ila." 
2Chronicles25:15 Busa nagdabdab ang kaakig sang Ginoo batok kay Amasias kag nagpadala sia sa iya sing manalagna, nga nagsiling sa iya, “Ngaa bala nga nagdangup ka sa mga dios sang katawohan, nga wala makaluwas sang ila kaugalingon nga katawohan gikan sa imo kamut?”" 
2Chronicles25:16 Apang sang nagapakighambal sia ang hari nagsiling sa iya, “Ginhimo ka bala namon nga manuglaygay sang hari? Paumud ka! Ngaa bala nga patyon ka?” Gani nagpaumud ang manalagna, apang nagsiling, “Nakahibalo ako nga ang Dios nagtapat sa paglaglag sa imo, bangud nga naghimo ka sini kag wala magpamati sa akon laygay.”" 
2Chronicles25:17 Niyan si Amasias nga hari sang Juda nagbaton sing laygay kag nagpadala kay Joas nga lalaking anak ni Joacaz, nga lalaking anak ni Jehu, hari sang Israel, nga nagasiling, “Kari, magkitaay kita sa guya kag guya.”" 
2Chronicles25:18 Kag si Joas nga hari sang Israel nagpadala sing polong kay Amasias nga hari sang Juda, “Ang talongon nga yara sa Libano nagpadala sa cedro nga yara sa Libano, nga nagasiling, ‘Ipaasawa ang imo anak nga babayi sa akon anak nga lalaki’; kag may nag-agi nga sapat nga talonon nga yara sa Libano kag nagtapak sang talongon." 
2Chronicles25:19 Ikaw nagasiling, ‘Yari karon, gindaug ko ang Edom,’ kag ang imo tagiposoon nabayaw sa imo sa pagpabugal. Apang karon pabilin ka sa puluy-an; ngaa bala nga maghilabut ka sa imo kasamaran agud nga mapukan ka, ikaw kag ang Juda upud sa imo?”" 
2Chronicles25:20 Apang si Amasias indi magpamati; kay ini gikan sa Dios, agud nga matugyan niya sila sa kamut sang ila mga kaaway, bangud nga nagdangup sila sa mga dios sang Edom." 
2Chronicles25:21 Gani nagtaklad si Joas nga hari sang Israel; kag nagkitaay sa nawung kag nawung sia kag si Amasias nga hari sang Juda sa Bet-semes, nga iya sang Juda." 
2Chronicles25:22 Kag ang Juda natam-an sa atubangan sang Israel, kag nagpalagyo ang tagsa ka tawo sa iya layanglayang." 
2Chronicles25:23 Kag si Joas nga hari sang Israel nagdakup sa Bet-semes kay Amasias nga hari sang Juda, ang anak ni Joas nga anak ni Joacaz, kag gindala sia sa Jerusalem, kag ginguba ang kuta sang Jerusalem kutub sa gawang sang Efraim tubtub sa gawang sang pamusud, apat ka gatus ka maniko." 
2Chronicles25:24 Kag ginkuha niya ang tanan nga bulawan kag pilak, kag ang tanan nga gamit nga nakita sa balay sang Dios, pati si Obed-edom; ginkuha man niya ang mga bahandi sa balay sang hari, kag ang mga tawo nga inugpalig-on, kag nagbalik sia sa Samaria." 
2Chronicles25:25 Si Amasias nga anak ni Joas nga hari sang Juda nagkabuhi sing napulo kag lima ka tuig sa tapus nga mapatay si Joas nga anak ni Joacaz, nga hari sang Israel." 
2Chronicles25:26 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Amasias, nahauna kag katapusan, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Hari sang Juda kag Israel?" 
2Chronicles25:27 Kutub sa tion nga si Amasias naglipas sa pagsonod sa Ginoo nagpuhon sila batok sa iya sa Jerusalem; kag nagpalagyo sia sa Laquis. Apang ginpaapasan nila sia sa Laquis, kag ginpatay sia didto." 
2Chronicles25:28 Kag ginlulan nila sia sa mga kabayo; kag ginlubung sia upud sa iya mga ginikanan sa banwa sang Juda. 
2Chronicles26:1 Kag ang bug-os nga katawohan sang Juda nagkuha kay Uzias, nga napulog anum ka tuig, kag ginhimo sia nga hari sa tal-us ni Amasias nga iya amay." 
2Chronicles26:2 Ginpatindug niya ang Elot kag gin-uli ini sa Juda, sa tapus nga ang hari nagtolog upud sa iya mga ginikanan." 
2Chronicles26:3 Si Uzias napulog anum ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sing kalim-an kag duha ka tuig sa Jerusalem. Ang ngalan sang iya iloy si Jecolia sang Jerusalem." 
2Chronicles26:4 Kag ginhimo niya ang matarung sa mga mata sang Ginoo, sono sa tanan nga nahimo ni Amasias nga iya amay." 
2Chronicles26:5 Nagtuhoy sia sang iya kaugalingon sa pagpangita sa Dios sa mga adlaw ni Zacarias, nga may pagkamahantupon sa palanan-awon sang Dios; kag samtang nga ginpangita niya ang Ginoo, ginpauswag sia sang Dios." 
2Chronicles26:6 Naggowa sia kag nag-away batok sa mga Filistinhon, kag ginguba ang kuta sang Gat kag ang kuta sang Jabnia kag ang kuta sang Asdod; kag nagpatindug sia sing mga banwa sa Asdod kag sa mga Filistinhon." 
2Chronicles26:7 Gintabangan sia sang Dios batok sa mga Filistinhon, kag batok sa mga Arabiahanon nga nagpuyo sa Gurbaal, kag sa mga Meunim." 
2Chronicles26:8 Naghatag ang mga Amonhon sing buhis kay Uzias, kag nabantugan ang iya ngalan tubtub sa salamputan sang Egipto, kay nagbakud sia sing lakas." 
2Chronicles26:9 Labut pa nagpatindug si Uzias sing mga torre sa Jerusalem sa Gawang sa Pamusud kag sa Gawang sa Nalupyakan kag sa Likoan sang kuta, kag ginpamakuran sila." 
2Chronicles26:10 Kag nagpatindug sia sing mga torre sa kamingawan, kag nagkutkut sing madamung tanki, kay may madamu sia nga kahayupan, sa manubo nga duta man kag sa kapatagan, kag sia may mga mangunguma kag mga manugtatap sang uvas sa kabukiran kag sa mabungahon nga mga ulumhan, kay maluyagon sia sang panguma." 
2Chronicles26:11 Labut pa si Uzias may hangaway sang mangangaway nga mga tawo, nga naggowa sa pag-away sa mga ginuban, sono sa kadamuon sang pag-isip sa ila nga ginhimo ni Jeiel nga escriba kag ni Maasias nga manugdumala, sa idalum sang kamut ni Hananias, isa sang mga pangolo sang hari." 
2Chronicles26:12 Ang bug-os nga kadamuon sang mga pangolo sang mga kabaranggayan sang gamhanan nga mga tawo nga isganan duha ka libo kag anum ka gatus. 
2Chronicles26:13 Sa idalum sang kamut nila may hangaway nga tatlo ka gatus kag pito ka libo kag lima ka gatus, nga nagapakig-away nga may gamhanan nga kusug, sa pagtabang sa hari batok sa kaaway." 
2Chronicles26:14 Kag naghanda si Uzias sa bug-os nga kasoldadosan sing mga taming, mga bangkaw, mga pandung, mga limbutong, mga pana, kag mga bato nga inuglabyog." 
2Chronicles26:15 Naghimo sia sa Jerusalem sing mga makina, nga ginpatok sang sampaton nga mga tawo, nga ipahamtang sa ibabaw sang mga torre kag sa ibabaw sang mga balwarte, nga ipana sing mga baslay kag dalagku nga mga bato. Kag ang iya kabantugan naglapnag sa malayo, kay ginbuligan sia sing makatingala, tubtub nga nagbakud sia." 
2Chronicles26:16 Apang sang nagbakud sia nagmatinaastaason ang iya tagiposoon, nga naghimo sia sing kaduluntan. Kay naglapas sia sa Ginoo nga iya Dios, kag nagsulud sia sa templo sang Ginoo sa pagsonog sing incienso sa halaran sang incienso." 
2Chronicles26:17 Apang ginsonod sia ni Azarias nga sacerdote, upud sa iya ang kawaloan ka sacerdote sang Ginoo nga mga tawo nga isganan;" 
2Chronicles26:18 kag ginbatoan nila si Hari Uzias, kag nagsiling sa iya, “Indi naigo sa imo, Uzias, ang pagsonog sing incienso sa Ginoo, kondi sa mga sacerdote nga mga lalaking anak ni Aaron, nga ginpakabalaan sa pagsonog sing incienso. Gowa ka sa santuario; kay nakalapas ka, kag ini indi manginsa imo kadungganan gikan sa Ginoong Dios.”" 
2Chronicles26:19 Niyan nagsingkal si Uzias. Karon may incensario sia sa iya kamut sa pagsonog sing incienso, kag sang nagsingkal sia sa mga sacerdote ang aro naglutaw sa iya agtang, sa atubangan sang mga sacerdote sa balay sang Ginoo, sa luyo sang halaran sang incienso." 
2Chronicles26:20 Kag gintolok sia ni Azarias nga puno nga sacerdote, kag sang tanan nga sacerdote, kag yari karon, may aro sia sa iya agtang! Kag gintulud nila sia sing dalidali pagowa gikan didto, kag sia gid nagdalidali man sa paggowa, bangud nga ginsakit sia sang Ginoo." 
2Chronicles26:21 Kag si Hari Uzias aroon tubtub sa adlaw sang iya kamatayon, kag nagpuyo sa balay nga pinain kay sia aroon, kag ginpabulag sia sa balay sang Ginoo. Kag si Joatam nga iya lalaking anak naggahum sa balay sang hari, nga nagahukom sa katawohan sang duta." 
2Chronicles26:22 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Uzias, nahauna kag katapusan, ginsulat ni Isaias nga manalagna nga lalaking anak ni Amoz." 
2Chronicles26:23 Gani si Uzias nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag ginlubung nila sia upud sa iya mga ginikanan sa latagon nga lulubngan nga iya sang mga hari, kag nagsiling sila, “Aroon sia.” Kag naghari sa tal-us niya si Joatam nga iya anak." 
2Chronicles27:1 Si Joatam duha ka pulo kag lima ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sing napulog anum ka tuig sa Jerusalem. Ang ngalan sang iya iloy si Jerusa nga anak ni Sadoc." 
2Chronicles27:2 Kag naghimo sia sang matarung sa mga mata sang Ginoo, sono sa tanan nga nahimo ni Uzias nga iya amay—lamang wala sia magsulud sa templo sang Ginoo. Apang ang katawohan naghimo pa sing kaduluntan." 
2Chronicles27:3 Nagpatindug sia sang gawang nga naibabaw sang balay sang Ginoo, kag sa kuta sang Ofel nagpatindug sia sing madamu." 
2Chronicles27:4 Labut pa nagpatindug sia sing mga banwa sa kabakoloran sang Juda, kag nagpatindug sia sing mga castilyo kag mga torre sa mga kagulangan." 
2Chronicles27:5 Nagpakig-away man sia sa hari sang mga Amonhon kag nagdaug sa ila. Kag naghatag sa iya ang mga Amonhon sa among tuig sing isa ka gatus ka talanto nga pilak, kag napulo ka libo ka cor nga trigo kag napulo ka libo ka cor nga cebada. Subong sini kadamu ang ginhatag sa iya sang mga Amonhon sa ikaduhang tuig kag sa ikatlo." 
2Chronicles27:6 Gani si Joatam nangingamhanan, bangud nga ginpalig-on niya ang iya mga dalanon sa atubangan sang Ginoo nga iya Dios." 
2Chronicles27:7 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Joatam, kag ang tanan niyang pagpakig-away, kag ang iya mga dalanon, yari karon, nasulat sila sa Tolon-an sang mga Hari sang Israel kag Juda." 
2Chronicles27:8 Sia duha ka pulo kag lima ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sing napulog anum ka tuig sa Jerusalem." 
2Chronicles27:9 Kag si Joatam nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag ginlubung nila sia sa banwa ni David; kag si Acaz nga iya lalaking anak naghari sa tal-us niya." 
2Chronicles28:1 Si Acaz duha ka pulo ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sing napulog anum ka tuig sa Jerusalem. Kag wala sia maghimo sang matarung sa mga mata sang Ginoo, kaangay kay David nga iya amay," 
2Chronicles28:2 kondi naglakat sia sa mga dalanon sang mga hari sang Israel. Naghimo man sing mga larawan nga tinunaw sa mga Baal; 
2Chronicles28:3 kag nagsonog sia sing incienso sa nalupyakan sang lalaking anak ni Hinom, kag nagsonog sang iya mga lalaking anak sa kalayo, sono sa mga kangil-aran sang mga pungsud nga ginsobol sang Ginoo gikan sa atubangan sang katawohan sang Israel." 
2Chronicles28:4 Kag naghalad sia kag nagsonog sing incienso sa mataas nga mga duug, kag sa mga kabakoloran, kag sa idalum sang tagsa ka kahoy nga madabung." 
2Chronicles28:5 Busa gintugyan sia sang Ginoo nga iya Dios sa kamut sang hari sang Siria, nga nagsakit sa iya kag nagbihag sa iya sang isa ka dakung kadam-an nga gindala sa Damasco. Sia gintugyan man sa kamut sang hari sang Israel, nga naglaglag sa iya sa dakung kamatay." 
2Chronicles28:6 Kay si Peca nga lalaking anak ni Remalias nagpatay sa Juda sing isa ka gatus kag duha ka pulo ka libo sa isa ka adlaw, tanan sila tawo nga isganan, bangud nga ginbayaan nila ang Ginoo, ang Dios sang ila mga ginikanan." 
2Chronicles28:7 Kag si Zicri, gamhanan nga tawo sang Efraim, nagpatay kay Maasias nga lalaking anak sang hari kag kay Azricam nga pangolo sang balay kag kay Elcana nga ikaduha sa kagamhanan sa hari." 
2Chronicles28:8 Gindala nga mga bihag sang mga tawo sang Israel gikan sa ila mga himata ang duha ka gatus ka libo, mga babayi, mga anak nga lalaki, kag mga anak nga babayi; nagdala man sing labi kadamu nga inagaw gikan sa ila kag gindala ang inagaw sa Samaria." 
2Chronicles28:9 Apang didto ang manalagna sang Ginoo, nga ginahingalanan si Oded; kag naggowa sia sa pagsugata sang kasoldadosan nga nag-abut sa Samaria, kag nagsiling sa ila, “Yari karon, bangud nga ang Ginoo, ang Dios sang inyo mga ginikanan, nagsingkal sa Juda, gintugyan niya sila sa inyo kamut, apang inyo ginpatay sila sa kaakig nga naglambut sa langit." 
2Chronicles28:10 Kag karon ginatuyo ninyo nga uliponon ang mga babayi kag mga lalaki nga katawohan sang Juda kag Jerusalem. Wala bala bisan sa inyo sing mga paglapas nga inyo kaugalingon sa Ginoo nga inyo Dios? 
2Chronicles28:11 Karon pamatii ako, kag pabalika ang mga bihag nga inyo ginbihag gikan sa inyo mga himata, kay ang masingkal nga kaakig sang Ginoo yara sa inyo.”" 
2Chronicles28:12 Ang iban sang mga pangolo sang mga tawo sang Efraim, si Azarias nga lalaking anak ni Johanan, si Berequias nga lalaking anak ni Mesillemot, si Esequias nga lalaking anak ni Sallum kag si Amasa nga lalaking anak ni Hadlai, nagtindug batok sa ila nga nag-abut gikan sa inaway," 
2Chronicles28:13 kag nagsiling sa ila, “Dili ninyo pagdalhon diri ang mga bihag, kay ginatuyo ninyo ang pagdala sa amon sing paglapas batok sa Ginoo, sa pagdugang sa amon mga sala kag sa amon paglapas. Kay daku ang amon paglapas, kag may masingkal nga kaakig batok sa Israel.”" 
2Chronicles28:14 Gani ginbayaan sang lupit nga mga tawo ang mga bihag kag ang inagaw sa atubangan sang mga principe kag sang bug-os nga katilingban. 
2Chronicles28:15 Kag ang mga tawo nga nasambit sa ngalan nagtindug kag nagkuha sang mga bihag, kag ginpasaputan ang tanan nga hubo sa ila sang inagaw; ginpasaputan nila sila, ginpasapinan sila, ginpakaon kag ginpainum sila, kag ginhaplas sila; kag ang tanan nga maluya sa ila ginlulan sa mga asno, gindala sila sa Jerico, ang banwa sang mga palma, sa ila mga himata. Niyan nagpauli sila sa Samaria." 
2Chronicles28:16 Sa sadtong tion nagpadala si Hari Acaz sa mga hari sang Asiria sa pagbulig sa iya. 
2Chronicles28:17 Kay liwat ang mga Edomnon nag-abut kag naggubat sang Juda, kag nagpamihag." 
2Chronicles28:18 Ang mga Filistinhon man naggubat sang mga banwa sang kapatagan kag sang Bagatnan sang Juda, kag nag-agaw sang Bet-semes, Ayalon, Gederot, Soco pati ang ila mga minoro, Timna pati ang iya mga minoro, kag sang Gimzo pati ang iya mga minoro; kag nagpuyo sila didto." 
2Chronicles28:19 Kay ginpapaubus sang Ginoo ang Juda bangud kay Acaz nga hari sang Israel, kay nagpatuyang sia sa Juda kag naglapas sing tama batok sa Ginoo." 
2Chronicles28:20 Gani si Tiglat-pilneser nga hari sang Asiria nagkadto sa iya, kag nagsakit sa iya apang wala magpabakud sa iya." 
2Chronicles28:21 Kay si Acaz nagkuha sing bahin gikan sa balay sang Ginoo kag gikan sa balay sang hari kag sang mga principe, kag ginhatag ini sa hari sang Asiria; apang wala ini magbulig sa iya." 
2Chronicles28:22 Sa tion sang iya kasakit naglapas sia sing labi pa batok sa Ginoo —ini gid nga Hari Acaz. 
2Chronicles28:23 Kay naghalad sia sa mga dios sang Damasco nga nagsamad sa iya, kag nagsiling sia, “Bangud nga ang mga dios sang mga hari sang Siria nagbulig sa ila, busa magahalad ako sa ila agud nga buligan nila ako.” Apang sila kalaglagan niya, kag sang bug-os nga Israel." 
2Chronicles28:24 Kag gintipon sing tingub ni Acaz ang mga gamit sang balay sang Dios kag ginpamihakpihak ang mga gamit sang balay sang Dios, kag gintakpan ang mga ganhaan sang balay sang Ginoo; kag naghimo sia nga sa iya sing mga halaran sa tagsa ka pamusud sang Jerusalem." 
2Chronicles28:25 Sa tagsa ka banwa sang Juda naghimo sia sing mataas nga mga duug sa pagsonog sing incienso sa iban nga mga dios, nga nagapaakig sa Ginoo, ang Dios sang iya mga ginikanan." 
2Chronicles28:26 Karon ang nabilin sang iya mga binuhatan kag ang tanan niyang dalanon, nahauna kag katapusan, yari karon, nasulat sila sa Tolon-an sang mga Hari sang Juda kag Israel." 
2Chronicles28:27 Kag si Acaz nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag ginlubung nila sia sa banwa, sa Jerusalem, kay wala nila sia pagdalha sa mga lulubngan sang mga hari sang Israel. Kag naghari nga tal-us niya si Ezequias nga iya lalaking anak." 
2Chronicles29:1 Si Ezequias duha ka pulo kag lima ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sing duha ka pulo kag siam ka tuig sa Jerusalem. Ang ngalan sang iya iloy si Abia nga anak ni Zacarias." 
2Chronicles29:2 Kag ginhimo niya ang matarung sa mga mata sang Ginoo, sono sa tanan nga nahimo ni David nga iya amay." 
2Chronicles29:3 Sa nahaunang tuig sang iya paghari, sa nahaunang bulan, ginbuksan niya ang mga ganhaan ang balay sang Ginoo, kag ginkaayo sila." 
2Chronicles29:4 Ginpasulud niya ang mga sacerdote kag mga Levinhon, kag gintipon sila sing tingub sa masangkad nga duug sa sidlangan," 
2Chronicles29:5 kag nagsiling sa ila, “Pamati sa akon, kamo nga mga Levinhon! Karon pakabalaana ang inyo kaugalingon, kag pakabalaana ang balay sang Ginoo, ang Dios sang inyo mga ginikanan, kag ipagowa ninyo ang kahigkoan gikan sa balaan nga duug." 
2Chronicles29:6 Kay ang aton mga ginikanan naglapas kag naghimo sang malaut sa itololok sang Ginoo nga aton Dios; nagbiya sila sa iya, kag nagtalingi sang ila mga nawung gikan sa puluy-an sang Ginoo, kag nagtalikud sila." 
2Chronicles29:7 Gintakpan man nila ang mga ganhaan sang portico kag ginpalong ang mga suga, kag wala magsonog sing incienso ukon magdolot sing mga halad-nga-sinonog sa balaan nga duug sa Dios sang Israel." 
2Chronicles29:8 Busa ang kasingkal sang Ginoo yara sa Juda kag sa Jerusalem, kag gintugyan niya sila nga kakugmatan, nga kalatingalahan, kag ululigyaton, subong nga ginatan-aw ninyo sang inyo mga mata." 
2Chronicles29:9 Kay yari karon, ang aton mga ginikanan napukan paagi sa espada kag ang aton mga lalaking anak kag ang aton mga babaying anak kag ang aton mga asawa yara sa kabihagan tungud sini." 
2Chronicles29:10 Karon yari sa akon tagiposoon ang pagpakigkatipan sa Ginoo, ang Dios sang Israel, agud nga ang iya masingkal nga kaakig magbiya sa aton." 
2Chronicles29:11 Mga anak ko, dili kamo karon magmapatumbayaon, kay ang Ginoo nagpili sa inyo sa pagtindug sa atubangan niya, sa pag-alagad sa iya, kag nga mangin-alagad kamo niya kag magsonog sing incienso.”" 
2Chronicles29:12 Niyan ang mga Levinhon nagtindug, si Mahat nga lalaking anak ni Amasai, kag si Joel nga lalaking anak ni Azarias, gikan sa mga lalaking anak sang mga Coatnon; kag gikan sa mga lalaking anak ni Merari, si Cis nga lalaking anak ni Abdi, kag si Azarias nga lalaking anak ni Abdi, kag si Azarias nga lalakinig anak ni Jehaleleel; kag gikan sa mga Gersonhon, si Joa nga lalaking anak ni Zima, kag si Eden nga lalaking anak ni Joa;" 
2Chronicles29:12 Niyan ang mga Levinhon nagtindug, si Mahat nga lalaking anak ni Amasai, kag si Joel nga lalaking anak ni Azarias, gikan sa mga lalaking anak sang mga Coatnon; kag gikan sa mga lalaking anak ni Merari, si Cis nga lalaking anak ni Abdi, kag si Azarias nga lalaking anak ni Abdi, kag si Azarias nga lalakinig anak ni Jehaleleel; kag gikan sa mga Gersonhon, si Joa nga lalaking anak ni Zima, kag si Eden nga lalaking anak ni Joa;" 
2Chronicles29:13 kag gikan sa mga lalaking anak ni Elesafan, si Simri kag si Jeuel; kag gikan sa mga lalaking anak ni Asaf, si Zacarias kag si Matanias;" 
2Chronicles29:14 kag gikan sa mga lalaking anak ni Heman, si Jehuel kag si Simei; kag gikan sa mga lalaking anak ni Jedutun, si Semaya kag si Uziel." 
2Chronicles29:15 Gintipon nila ang ila mga utud, kag nagpakabalaan sang ila kaugalingon, kag nagsulud sono sa sogo sang hari, paagi sa mga polong sang Ginoo, sa pagtinlo sang balay sang Ginoo." 
2Chronicles29:16 Ang mga sacerdote nagsulud sa nasulud nga bahin sang balay sang Ginoo sa pagtinlo sini, kag nagpagowa pakadto sa luwang sang balay sang Ginoo sang tanan nga kahigkoan nga nakita nila sa templo sang Ginoo; kag ginkuha ini sang mga Levinhon sa pagdala sini sa gowa sa sapa nga Cedron." 
2Chronicles29:17 Nagsugud sila sa pagpakabalaan sa nahaunang adlaw sang nahaunang bulan, kag sa ikawalong adlaw sang bulan nagkadto sila sa portico sang Ginoo; niyan ginpakabalaan nila ang balay sang Ginoo sa walo ka adlaw, kag sa ikanapulog anum nga adlaw sang nahaunang bulan natapus nila." 
2Chronicles29:18 Niyan nagsulud sila kay Ezequias nga hari sa sulud sang palacio, kag nagsiling, “Natinloan na namon ang bug-os nga balay sang Ginoo, ang halaran sang halad-nga-sinonog pati ang tanan niyang gamit, kag ang latok sang tinapay nga pahayag pati ang tanan niyang gamit." 
2Chronicles29:19 Ang tanan nga gamit nga ginsikway ni Hari Acaz sa iya paggahum sang paglapas niya, gin-aman namon kag ginpakabalaan; kag yari karon, yara sila sa atubangan sang halaran sang Ginoo." 
2Chronicles29:20 Niyan si Ezequias nga hari nagbangon sing aga pa kag nagtipon sang mga principe sang banwa, kag nagtaklad sa balay sang Ginoo." 
2Chronicles29:21 Kag nagdala sila sing pito ka tinday nga baka nga lalaki, pito ka carnero nga lalaki, pito ka cordero, kag pito ka kanding nga lalaki nga sa halad-tungud sa-sala tungud sa ginharian kag sa santuario kag sa Juda. Kag ginsogo niya ang mga sacerdote nga mga lalaking anak ni Aaron nga ihalad sila sa ibabaw sang halaran sang Ginoo." 
2Chronicles29:22 Gani gin-ihaw nila ang mga tinday nga baka, kag ang mga sacerdote nagbaton sang dugo kag ginwisik ini sa ibabaw sang halaran; kag gin-ihaw nila ang mga carnero kag ginwisik ang dugo sa ibabaw sang halaran; kag gin-ihaw nila ang mga cordero kag ginwisik ang dugo sa ibabaw sang halaran." 
2Chronicles29:23 Niyan ang mga kanding nga lalaki sa halad-tungud-sa-sala ginpapalapit nila sa atubangan sang hari kag sang katilingban, kag ginpandung nila ang ila mga kamut sa ila," 
2Chronicles29:24 kag gin-ihaw sila sang mga sacerdote kag ang ila dugo ginhimo nila nga halad-tungud-sa-sala sa ibabaw sang halaran, sa paghimo sing katumbasan tungud sa bug-os nga Israel. Kay ang hari nagsogo nga ang halad-nga-sinonog kag ang halad-tungud-sa-sala himoon tungud sa bug-os nga Israel." 
2Chronicles29:25 Kag ginbutang niya ang mga Levinhon sa balay sang Ginoo nga may mga apiping, may mga salterio, kag may mga arpa, sono sa sogo ni David kag ni Gad nga manugpanan-aw sang hari kag ni Natan nga manalagna; kay ang sogo gikan sa Ginoo paagi sa iya mga manalagna." 
2Chronicles29:26 Ang mga Levinhon nagtindug nga may mga tulunggon ni David, kag ang mga sacerdote nga may mga budyong." 
2Chronicles29:27 Niyan si Ezequias nagsogo sa pagdolot sang halad-nga-sinonog sa ibabaw sang halaran. Kag sang nagsugud ang halad-nga-sinonog, ang ambahanon sa Ginoo nagsugud man, kag ang mga budyong, upud sang mga tulunggon ni David nga hari sang Israel." 
2Chronicles29:28 Ang bug-os nga katilingban nagsimba, kag ang mga manug-amba nag-amba, kag ang mga manugbudyong nagpatonog; tanan ini nagpadayon tubtub nga ang halad-nga-sinonog natapus." 
2Chronicles29:29 Sang nakatapus sila sa paghalad, ang hari kag ang tanan nga nag-upud sa iya nagyaub sila kag nagsimba." 
2Chronicles29:30 Kag si Ezequias nga hari kag ang mga principe nagsogo sang mga Levinhon sa pag-amba sing mga pagdayaw sa Ginoo sa mga polong ni David kag ni Asaf nga manugpanan-aw. Kag nag-amba sila sing mga pagdayaw nga may kalipay, kag nagdungok sila sang ila mga olo kag nagsimba." 
2Chronicles29:31 Niyan si Ezequias nagsiling, “Karon nahalad na ninyo ang inyo kaugalingon sa Ginoo; palapit kamo, magdala sing mga halad kag mga halad-sa-pagpasalamat sa balay sang Ginoo.” Kag ang katilingban nagdala sa sulud sing mga halad kag mga halad-sa-pagpasalamat; kag ang kapid-an nga may bunayag nga tagiposoon naghalad sing mga halad-nga-sinonog." 
2Chronicles29:32 Ang kadamuon sang mga halad-nga-sinonog nga gindala sang katilingban kapitoan ka tinday nga baka, isa ka gatus ka carnero, kag duha ka gatus ka cordero; ini tanan sila tungud sa halad-nga-sinonog sa Ginoo." 
2Chronicles29:33 Kag ang nahalad nga mga butang anum ka gatus ka baka kag tatlo ka libo ka carnero. 
2Chronicles29:34 Apang ang mga sacerdote diotay lamang nga indi sila tuman sa pagpanit sang tanan nga halad-nga-sinonog, busa ang ila mga utud nga mga Levinhon nagbulig sa ila tubtub nga natapus ang hilikuton, kag tubtub ang mga sacerdote nakapakabalaan sang ila kaugalingon—kay ang mga Levinhon labi pa katarung sa tagiposoon sa pagpakabalaan sang ila kaugalingon sang sa mga sacerdote." 
2Chronicles29:35 Ang mga halad-nga-sinonog man bugana pati ang sapay sang mga halad-sa-paghidait, kag pati sang mga halad-nga-ilimnon sa tagsa ka halad-nga-sinonog. Gani ang pag-alagdan sang balay sang Ginoo napahamtang sing nagakaigo." 
2Chronicles29:36 Kag si Ezequias nagkasadya kag ang bug-os nga katawohan bangud sang naaman sang Dios nga sa katawohan; kay ang butang nahimo sa padali. 
2Chronicles30:1 Si Ezequias nagpadala sa bug-os nga Israel kag Juda, kag nagsulat man sing mga sulat sa Efraim kag sa Manases, nga magkari sila sa Jerusalem sa balay sang Ginoo, sa paghiwat sang pascua sa Ginoo nga Dios sang Israel." 
2Chronicles30:2 Kay nakapakigsapul ang hari kag ang iya mga principe kag ang bug-os nga katilingban sa Jerusalem sa paghiwat sang pascua sa ikaduha nga bulan— 
2Chronicles30:3 kay sa sadto nga tion indi sila makahiwat sini bangud nga ang mga sacerdote wala makapakabalaan sang ila kaugalingon sa tuman nga kadamuon, kag ang katawohan wala magtipon sing tingub sa Jerusalem —" 
2Chronicles30:4 kag ang butang matarung sa mga mata sang hari kag sa mga mata sang bug-os nga katilingban. 
2Chronicles30:5 Gani nagpatok sila sing mando nga magahimo sing pabantala sa bug-os nga Israel, kutub gid sa Beer-seba tubtub sa Dan, nga magkari sila sa paghiwat sang pascua sa Ginoo nga Dios sang Israel, sa Jerusalem; kay sa malawig na nga tion wala sila makahiwat sini sa bagay nga sono sa nasulat." 
2Chronicles30:6 Gani ang mga manugdalagan naglakat sa bug-os nga Israel kag Juda nga may mga sulat gikan sa hari kag sa iya mga principe, sono sa sogo sang hari, nga nagasiling, “Kamo nga katawohan sang Israel, balik kamo sa Ginoo, ang Dios ni Abraham, ni Isaac, kag ni Israel, agud nga magbalik sia sa nabilin sa inyo nga nakapalagyo gikan sa kamut sang mga hari sang Asiria." 
2Chronicles30:7 Dili kamo manginkaangay sa inyo mga ginikanan kag sa inyo mga utud, nga naglapas batok sa Ginoong Dios sang ila mga ginikanan, sa bagay nga gintugyan niya sila sa kamingaw, subong sang ginatan-aw ninyo." 
2Chronicles30:8 Karon dili kamo magtingkoyan subong sang inyo mga ginikanan, kondi itugyan ang inyo kaugalingon sa Ginoo, kag sulud kamo sa iya santuario, nga ginpakabalaan niya sa gihapon, kag alagda ang Ginoo nga inyo Dios, agud nga ang iya masingkal nga kaakig magpalayo sa inyo." 
2Chronicles30:9 Kay kon magbalik kamo sa Ginoo, ang inyo mga utud kag ang inyo mga anak makaagum sing kalooy sa atubangan sang mga nagdala sa ila mga bihag, kag magabalik sa sini nga duta. Kay ang Ginoo nga inyo Dios mahinoklogon kag maloloy-on, kag indi sia magtalingi gikan sa inyo sang iya nawung, kon magbalik kamo sa iya.”" 
2Chronicles30:10 Gani ang mga manugdalagan nag-agi sa banwabanwa sa duta sang Efraim kag Manases, tubtub sa Zabulon; apang ginkadlawan nila sila, kag gin-uligyat." 
2Chronicles30:11 Wala sing sapayan ang iban nga tawo sang Aser, sang Manases, kag sang Zabulon nagpaubus sang ila kaugalingon kag nagkadto sa Jerusalem." 
2Chronicles30:12 Sa Juda man nag-abut ang kamut sang Dios sa paghatag sa ila sing isa ka tagiposoon sa paghimo sang sogo sang hari kag sang mga principe paagi sa polong sang Ginoo. 
2Chronicles30:13 Kag nagtipon sa Jerusalem ang labi kadamu nga katawohan sa paghiwat sang piesta sang tinapay nga wala sing tapay sa bulan nga ikaduha, tama kadaku nga katilingban." 
2Chronicles30:14 Nagtindug sila kag ginkuha ang mga halaran nga yara sa Jerusalem, kag ang tanan nga halaran sa mga incienso ginkuha nila kag ginhaboy sila sa sapa nga Cedron." 
2Chronicles30:15 Niyan gin-ihaw nila ang pascua sa ikanapulo kag apat nga adlaw sang bulan nga ikaduha. Kag ang mga sacerdote kag ang mga Levinhon nahuya, sa bagay nga nagpakabalaan sila sang ila kaugalingon, kag nagdala sing mga halad-nga-sinonog sa balay sang Ginoo." 
2Chronicles30:16 Nagtindug sila sa ila mga duug sono sa ila naigoan sono sa kasogoan ni Moises nga tawo sang Dios; ang mga sacerdote nagwisik sang dugo nga ginbaton nila sa kamut sang mga Levinhon. 
2Chronicles30:17 Kay may madamu sa katilingban nga wala makapakabalaan sang ila kaugalingon; busa ang mga Levinhon nangintinulinan sa pag-ihaw sang mga pascua tungud sa tagsatagsa nga indi matinlo, sa pagpakabalaan sa ila sa Ginoo." 
2Chronicles30:18 Kay ang kadam-an sang katawohan, ang madamu sa ila gikan sa Efraim, sa Manases, sa Isacar, kag sa Zabulon, wala makapaninlo sang ila kaugalingon, apang nagkaon sila sang pascua tuhay sang sa nasulat. Kay si Ezequias nagpangamuyo tungud sa ila, nga nagasiling, “Ang maayong Ginoo magpatawad sang tagsatagsa" 
2Chronicles30:19 nga nagatuhoy sang iya tagiposoon sa pagpangita sa Dios, ang Ginoo nga Dios sang iya mga ginikanan, bisan nga wala sia matinlo-i sono sa pagpaninlo sang santuario.”" 
2Chronicles30:20 Kag ang Ginoo nagpamati kay Ezequias, kag gin-ayo ang katawohan." 
2Chronicles30:21 Kag ang katawohan sang Israel nga nagtambong sa Jerusalem naghiwat sang piesta sang tinapay nga wala sing tapay sing pito ka adlaw sa daku nga kasadya; kag ang mga Levinhon kag ang mga sacerdote nagdayaw sa Ginoo adlawadlaw, nga nagaamba sa matonog nga mga tolonggon sa Ginoo." 
2Chronicles30:22 Kag si Ezequias nagpamolong sing paglipay sa tanan nga Levinhon nga may maayo nga paghangup sa pag-alagdan sang Ginoo. Gani nagkaon ang katawohan sa bug-os nga piesta sa pito ka adlaw, nga nagadolot sing mga halad sang mga halad-sa-paghidait kag nagapasalamat sa Ginoo ang Dios sang ila mga ginikanan." 
2Chronicles30:23 Niyan ang bug-os nga katilingban nagsinapul sa paghiwat sing pito pa ka adlaw; gani naghiwat sila sing pito pa ka adlaw nga may kasadya. 
2Chronicles30:24 Kay si Ezequias nga hari sang Juda naghatag sa katilingban nga sa mga halad sing isa ka libo ka tinday nga baka kag pito ka libo ka carnero, kag naghatag ang mga principe sa katilingban sing isa ka libo ka tinday nga baka kag napulo ka libo ka carnero. Kag ang daku nga kadam-an sang mga sacerdote nagpakabalaan sang ila kaugalingon." 
2Chronicles30:25 Nagkalipay ang bug-os nga katilingban sang Juda, pati ang mga sacerdote kag ang mga Levinhon, kag ang bug-os nga katilingban nga nag-abut gikan sa Israel, kag ang mga manlulugayaw nga nag-abut gikan sa duta sang Israel, kag ang mga nagpuyo sa Juda, nagkasadya." 
2Chronicles30:26 Gani may daku nga kasadya sa Jerusalem, kay kutub sa tion ni Salomon nga anak ni David nga hari sang Israel wala gid sing kaangay sini sa Jerusalem." 
2Chronicles30:27 Niyan ang mga sacerdote kag ang mga Levinhon nagtindug kag ginpakamaayo ang katawohan, kag ang tingug nila nabatian, kag ang ila pangamuyo naglambut sa iya balaan nga puluy-an sa langit." 
2Chronicles31:1 Karon sang natapus ini tanan, ang bug-os nga Israel nga nagtambong naggowa pakadto sa mga banwa sang Juda kag nagdugmok sang mga obelisco kag nagpulud sang mga Asherim kag naglumpag sang mataas nga mga duug kag sang mga halaran gikan sa bug-os nga Juda kag Benjamin, sa Efraim man kag sa Manases, tubtub nga nalaglag nila sila tanan. Niyan ang tanan nga katawohan sang Israel nagpauli sa ila mga banwa, ang tagsa ka tawo sa iya kaugalingon." 
2Chronicles31:2 Kag gintangdo ni Ezequias ang mga kinabon sang mga sacerdote kag sang mga Levinhon, sono sa ila mga kinabon, ang tagsa ka tawo sono sa iya pag-alagdan, tingub ang mga sacerdote kag ang mga Levinhon, nga sa mga halad-nga-sinonog kag nga sa mga halad-sa-paghidait, sa pag-alagad kag sa pagpasalamat kag sa pagdayaw sa mga gawang sang dologan sang Ginoo." 
2Chronicles31:3 Gintangdo niya man ang bahin sang hari gikan sa iya pagkabutang nga sa mga halad-nga-sinonog: sa aga kag sa hapon nga mga halad-nga-sinonog, kag ang mga halad-nga-sinonog nga sa mga adlaw nga inugpahuway, sa mga lati, kag sa mga piesta nga pinat-ud, sono sa nasulat sa kasogoan sang Ginoo." 
2Chronicles31:4 Labut pa nagsogo sia sa katawohan nga nagpuyo sa Jerusalem sa paghatag sang bahin sang mga sacerdote kag sang mga Levinhon, agud nga magpanugyan sila sang ila kaugalingon sa kasogoan sang Ginoo." 
2Chronicles31:5 Sang naglapnag ang sogo, ang katawohan sang Israel naghatag sing bugana sang nahauna nga mga bunga sang uyas, sang bag-o nga alak, lana, dugus, kag sang tanan nga patubas sang uma; kag nagdala sila sing bugana sang ikapulo sang tanan nga butang." 
2Chronicles31:6 Kag ang katawohan sang Israel kag sang Juda nga nagpuyo sa mga banwa sang Juda sila man nagdala sang ikapulo sang mga baka kag mga carnero, kag sang ikapulo sang napahanungud nga mga butang nga ginhalad sa Ginoo nga ila Dios, kag ginbutang sila sa mga tinumpok." 
2Chronicles31:7 Sa ikatlo nga bulan nagsugud sila sa pagpasad sang sadsaran sang mga tinumpok, kag gintapus sila sang ikapito nga bulan." 
2Chronicles31:8 Sang nag-abut kag nakita ni Ezequias kag sang mga principe ang mga tinumpok, ginpakamaayo nila ang Ginoo kag ang iya katawohan nga Israel." 
2Chronicles31:9 Niyan ginpamangkot ni Ezequias ang mga sacerdote kag ang mga Levinhon nahanungud sang mga tinumpok. 
2Chronicles31:10 Si Azarias nga puno nga sacerdote, gikan sa panimalay ni Sadoc, nagsabat sa iya, “Kutub sa pagsulugud sang mga tawo sa pagdala sang mga halad sa balay sang Ginoo nakakaon kami kag may tuman kag may nabilin nga madamu; kay ginpakamaayo sang Ginoo ang iya katawohan, kag ang nabilin amo ini nga daku nga natipon.”" 
2Chronicles31:11 Niyan si Ezequias nagsogo sa pag-aman sing mga hulut sa balay sang Ginoo; kag gin-aman nila sila. 
2Chronicles31:12 Kag gindala nila sing matutum ang mga halad, ang mga ikapulo kag ang napahanungud nga mga butang. Ang manugdumala sa ila sini amo si Conanias nga Levinhon, kag si Simei nga iya utud nga lalaki ang ikaduha;" 
2Chronicles31:13 samtang si Jehiel, si Azazias, si Nahat, si Asael, si Jerimot, si Josabad, si Eliel, si Ismaquias, si Mahat, kag si Benaya mga manugtatap sa idalum sang kamut ni Conanias kag ni Simei nga iya utud, sono sa pagtangdo ni Ezequias nga hari kag ni Azarias nga manugdumala sang balay sang Dios." 
2Chronicles31:14 Kag si Core nga lalaking anak ni Imna nga Levinhon, ang manugbantay sang gawang sa sidlangan, manugdumala sang mga halad-nga-kinabubut-on sa Dios, sa pagpanagtag sang mga halad nga sa Ginoo kag sang labi gid kabalaan nga mga butang." 
2Chronicles31:15 Sa idalum niya si Eden, si Minyamin, si Jesua, si Semaya, si Amarias, kag si Secanias sa mga banwa sang mga sacerdote, sa ila palangakoan nga salaligan, sa paghatag sa ila mga utud sono sa ila mga kinabon, subong sa dalagku amo man sa diotay," 
2Chronicles31:16 luwas sa ila nga gin-isip sono sa lista sang kaliwatan, sang mga lalaki kutub sa tatlo ka tuig kag paibabaw, ang tagsatagsa nga nagsulud sa balay sang Ginoo sono sa katungdanan nga ginkinahanglan sang tagsa ka adlaw, tungud sa ila pag-alagdan sa ila mga palangakoan; sono sa ila mga kinabon." 
2Chronicles31:17 Sa ila nga gin-isip sono sa lista sang kaliwatan sang mga sacerdote sono sa ila mga kabaranggayan; sang mga Levinhon kutub sa duha ka pulo ka tuig kag pa ibabaw sa ila mga palangakoan, sono sa ila mga kinabon." 
2Chronicles31:18 Sa ila nga gin-isip sono sa lista sang kaliwatan sang tanan nila nga mga magamay, sang ila mga asawa, sang ila mga anak nga lalaki, kag sang ila mga anak nga babayi, sa bug-os nga katilingban; kay sa ila palangakoan nga salaligan nagpakabalaan sila sang ila kaugalingon sa pagkabalaan." 
2Chronicles31:19 Sa mga lalaking anak ni Aaron man nga mga sacerdote, nga yadto sa mga latagon sang mga halalban sang ila mga banwa, sa tagsa ka banwa may mga tawo nga nasambit sa ngalan sa pagpanagtag sing mga bahin sa tanan nga lalaki sa mga sacerdote kag sa tanan nga gin-isip sono sa lista sang kaliwatan sa mga Levinhon." 
2Chronicles31:20 Amo ini ang ginhimo ni Ezequias sa bug-os gid nga Juda; kag ginhimo niya ang maayo kag matarung kag matutum sa atubangan sang Ginoo nga iya Dios. 
2Chronicles31:21 Kag sa tagsa ka buluhaton nga ginsugdan niya sa pag-alagdan sa balay sang Dios kag sa kasogoan, kag sa mga sogo, sa pagpangita sa iya Dios, ginhimo niya ini sa bug-os niya nga tagiposoon, kag nag-uswag." 
2Chronicles32:1 Sa tapus sini nga mga butang kag sini nga pagkatutum nag-abut si Senaquerib nga hari sang Asiria kag nagsulud sa Juda kag nagpahamtang sang dologan batok sa napamakuran nga mga banwa, nga nagahunahuna sa pag-agaw sa ila nga sa iya kaugalingon." 
2Chronicles32:2 Kag sang nakita ni Ezequias nga nag-abut si Senaquerib kag nga nagtuyo sia sa pagpakig-away batok sa Jerusalem," 
2Chronicles32:3 nagpakigsapul sia sa iya mga principe kag sa iya gamhanan nga mga tawo sa pagtampok sang mga tubig sang mga tuburan nga yara sa gowa sang banwa; kag ginbuligan nila sia. 
2Chronicles32:4 Gani may nagtipon sing tingub nga madamu nga mga tawo, kag gintampokan nila ang tanan nga tuburan kag ang mga sapa nga nag-ilig paagi sa tunga sang duta, nga nagasiling, “Ngaa bala nga mag-abut ang mga hari sang Asiria kag makakita sing madamu nga tubig?”" 
2Chronicles32:5 Nagpakaisug sia kag nagpatindug sang bug-os nga kuta nga naguba, kag ginpataas ini tubtub sa mga torre, kag ang iban nga kuta sa gowa; kag ginpalig-on ang Milo sa banwa ni David. Naghimo man sia sing bugana nga mga hinganiban kag mga taming." 
2Chronicles32:6 Kag nagbutang sia sing mga pangolo sang inaway sa katawohan, kag gintipon sila sing tingub sa iya sa masangkad nga duug sa gawang sang banwa kag nagpamolong sing paglipay sa ila, nga nagasiling," 
2Chronicles32:7 “Magpakabakud kamo kag magpakaisug. Dili kamo magkahadluk ukon magkahangawa tungud sa hari sang Asiria kag sa bug-os nga kadam-an nga nagaupud sa iya; kay may labi pa kadaku nga nagaupud sa aton sang sa iya. 
2Chronicles32:8 Upud sa iya amo ang butkon nga unud; apang upud sa aton amo ang Ginoo nga aton Dios, sa pagtabang sa aton kag sa pag-away sang aton mga inaway. Kag ang katawohan nagsalig sa ila kaugalingon sa mga polong ni Ezequias nga hari sang Juda." 
2Chronicles32:9 Sa tapus sini si Senaquerib nga hari sang Asiria nagpadala sang iya mga alagad sa Jerusalem, yadto sia sa atubang sang Laquis upud ang bug-os niya nga gahum, kay Ezequias nga hari sang Juda kag sa bug-os nga Juda nga yara sa Jerusalem, nga nagasiling," 
2Chronicles32:10 “Amo ini ang ginasiling ni Senaquerib nga hari sang Asiria, ‘Sa ano bala nagasalig kamo, nga nagapabilin kamo sa pagkibon sa Jerusalem?" 
2Chronicles32:11 Wala bala si Ezequias nagabuyok sa inyo, sa pagtugyan sa inyo nga mapatay sa tiggulutum kag sa kauhaw, nga nagasiling, “Ang Ginoo nga aton Dios magaluwas sa aton gikan sa kamut sang hari sang Asiria”?" 
2Chronicles32:12 Wala bala ang amo nga Ezequias magkuha sang iya mataas nga mga duug kag sang iya mga halaran kag magsogo sa Juda kag sa Jerusalem, “Magasimba kamo sa atubangan sang isa ka halaran, kag sa ibabaw sini magasonog kamo sing incienso”?" 
2Chronicles32:13 Wala bala kamo makahibalo sang ginhimo ko kag sang akon mga ginikanan sa tanan nga mga katawohan sang mga duta? Ang mga dios sang mga pungsud sang mga duta nakaluwas bala nga mas-a sang ila mga duta gikan sa akon kamut? 
2Chronicles32:14 Sino-o bala dira sa tanan nga dios sadto nga mga pungsud nga ginlaglag sing bug-os sang akon mga ginikanan nga makaluwas sang iya katawohan gikan sa akon kamut, nga ang inyo Dios makasarang magluwas sa inyo gikan sa akon kamut?" 
2Chronicles32:15 Busa karon dili kamo magpalimbong kay Ezequias ukon magpabuyok sa inyo sa sini nga bagay, ukon magpati sa iya, kay wala sing dios sa bisan ano nga pungsud ukon ginharian nga nakasarang sa pagluwas sang iya katawohan gikan sa akon kamut kag gikan sa kamut sang akon mga ginikanan. Daw ano pa bala nga pagluwas sang inyo Dios sa inyo gikan sa akon kamut!’”" 
2Chronicles32:16 Kag ang iya mga alagad nagpamolong pa gid batok sa Ginoong Dios kag batok sa iya alagad nga si Ezequias. 
2Chronicles32:17 Nagsulat man sia sing mga sulat sa pagpasipala sa Ginoo nga Dios sang Israel kag sa pagpamolong batok sa iya, nga nagasiling, “Subong nga ang mga dios sang mga pungsud sang mga duta nga wala makaluwas sang ila katawohan gikan sa akon kamut, sa amo ang Dios ni Ezequias indi makaluwas sang iya katawohan gikan sa akon kamut.”" 
2Chronicles32:18 Kag nagsinggit sila sa mabaskug nga tingug sa hinudiyo nga hambal sa katawohan sang Jerusalem nga yara sa kuta, sa pagpahog sa ila kag sa pagpalisang sa ila, agud nga maagaw nila ang banwa." 
2Chronicles32:19 Kag nagpamolong sila nahanungud sang Dios sang Jerusalem, subong sang mga dios sang mga katawohan sang duta, nga binuhatan sang mga kamut sang mga tawo." 
2Chronicles32:20 Niyan si Ezequias nga hari kag ang manalagna nga si Isaias nga anak ni Amoz, nagpangamuyo nahanungud sini kag nagtuaw sa langit." 
2Chronicles32:21 Kag ang Ginoo nagpadala sing manugtunda, nga nagpapas sang tanan nga gamhanan nga tawo nga isganan kag sang mga manugdumala kag mga pangolo sa dologan sang hari sang Asiria. Gani nagpauli sia nga may kahuya sa nawung sa iya kaugalingon nga duta. Kag sang nagsulud sia sa balay sang iya dios, sila nga naggowa sa iya kaugalingon nga kasudlan nagpatay sa iya didto sa espada." 
2Chronicles32:22 Gani ginluwas sang Ginoo si Ezequias kag ang mga pumuluyo sang Jerusalem gikan sa kamut ni Senaquerib nga hari sang Asiria kag gikan sa kamut sang tanan niyang mga kaaway; kag gintuytuyan sila sa tagsa ka luyo. 
2Chronicles32:23 Kag madamu ang nagdala sing mga dolot sa Ginoo sa Jerusalem kag bilidhon nga mga butang kay Ezequias nga hari sang Juda, sa bagay nga nabayaw sia sa itololok sang tanan nga mga pungsud kutub sadto." 
2Chronicles32:24 Sa sadtong mga adlaw si Ezequias nagmasakit nga sa ikamatay, kag nagpangamuyo sia sa Ginoo; kag nagpamolong sia sa iya kag naghatag sa iya sing tanda." 
2Chronicles32:25 Apang si Ezequias wala magbalus sono sa kaayohan nga nahimo sa iya, kay ang iya tagiposoon nagmatinaastaason. Busa may kasingkal batok sa iya kag sa Juda kag sa Jerusalem." 
2Chronicles32:26 Apang si Ezequias nagpaubus sang iya kaugalingon tungud sang bugal sang iya tagiposoon, sia kag ang mga pumuluyo sang Jerusalem, sa bagay nga wala mag-abut sa ila ang kasingkal sang Ginoo sa mga adlaw ni Ezequias." 
2Chronicles32:27 Kag si Ezequias may lakas gid nga manggad kag kadungganan; kag naghimo sia nga sa iya sing mga bahandian nga sa pilak, sa bulawan, sa bilidhon nga mga bato, sa mga pahumut, sa mga taming, kag sa tanan nga matahum nga gamit;" 
2Chronicles32:28 mga tambobo nga sa patubas sang uyas, bag-o nga alak, kag lana; kag mga palasudlan sang tanan nga bagay sang kahayupan, kag mga panong sa mga toril." 
2Chronicles32:29 Labut pa nagbutang sia nga sa iya sing mga banwa, kag bugana nga mga pagkabutang nga mga panong kag kabakahan; kay ang Dios nakahatag sa iya sing madamu gid nga pagkabutang." 
2Chronicles32:30 Ini man nga Ezequias nagtampok sang naibabaw nga tuburan sang mga tubig sang Gihon kag ginpailig sila sing tadlong pa idalum sa katundan nga kilid sang banwa ni David. Kag si Ezequias nag-uswag sa tanan niyang binuhatan. 
2Chronicles32:31 Apang sa hilikuton sang mga embajador sang mga principe sang Babilonia, nga ginpadala sa iya nga sa pagpakisayud sang katingalahan nga nahimo sa duta, ginpabayaan sia sang Dios, sa pagtilaw sa iya agud nga mahibaloan sang Dios ang tanan nga yara sa iya tagiposoon." 
2Chronicles32:32 Karon ang nabilin nga mga binuhatan ni Ezequias, kag ang iya maayo nga mga buhat, yari karon, nasulat sila sa palanan-awon ni Isaias nga manalagna nga anak ni Amoz, sa Tolon-an sang mga Hari sang Juda kag sang Israel." 
2Chronicles32:33 Kag si Ezequias nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag ginlubung nila sia sa taklaran sang mga lulubngan sang mga anak ni David; kag nagpadungug sa iya ang bug-os nga Juda kag ang mga pumuluyo sang Jerusalem sa iya kamatayon. Kag naghari nga tal-us niya si Manases nga iya lalaking anak." 
2Chronicles33:1 Si Manases napulog duha ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sing kalim-an kag lima ka tuig sa Jerusalem." 
2Chronicles33:2 Ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo, sono sa mga kangil-aran sang mga pungsud nga ginsobol sang Ginoo gikan sa atubangan sang katawohan sang Israel." 
2Chronicles33:3 Kay ginpatindug niya liwat ang mataas nga mga duug nga ginlumpag ni Ezequias nga iya amay, kag nagpatindug sia sing mga halaran sa mga Baal, kag naghimo sing Ashera, kag nagsimba sa bug-os nga kadam-an sang langit, kag nag-alagad sa ila." 
2Chronicles33:4 Kag nagpatindug sia sing mga halaran sa balay sang Ginoo, nga nahanungud sini ang Ginoo nagsiling, “Sa Jerusalem ang akon ngalan manginsa gihapon.”" 
2Chronicles33:5 Kag nagpatindug sia sing mga halaran sa bug-os nga kadam-an sang langit sa duha ka luwang sang balay sang Ginoo. 
2Chronicles33:6 Ang iya mga lalaking anak ginpaagi man niya sa kalayo sa nalupyakan sang anak ni Hinom, kag nagpanglagpat sia kag nagbabaylan kag nagdiwata, kag naghisayo sa mga manugpagowa sang mga espiritu kag sa mga salamangkero. Naghimo sia sing labi kadamu nga malaut sa itololok sang Ginoo, sa pagpaakig sa iya." 
2Chronicles33:7 Kag ginpahamtang niya ang larawan nga tinigban sang diosdios nga nahimo niya sa balay sang Dios, nga nahanungud sini nagsiling ang Dios kay David kag kay Salomon nga iya lalaking anak, “Sa sining balay, kag sa Jerusalem, nga ginpili ko gikan sa tanan nga kabikahan sang Israel, ibutang ko ang akon ngalan sa gihapon;" 
2Chronicles33:8 kag dili ko na paghalinon ang tiil sang Israel gikan sa duta nga gintangdo ko tungud sa inyo mga ginikanan, kon lamang magbantay sila sa paghimo sang tanan nga ginsogo ko sa ila, ang bug-os nga kasogoan, ang mga palatukuran, kag ang mga pagsolondan nga nahatag paagi kay Moises.”" 
2Chronicles33:9 Ginhaylo ni Manases ang Juda kag ang mga pumuluyo sang Jerusalem, sa bagay nga naghimo sila sing malaut nga labi pa sang ginhimo sang mga pungsud nga ginlaglag sang Ginoo sa atubangan sang katawohan sang Israel." 
2Chronicles33:10 Ang Ginoo nagpamolong kay Manases kag sa iya katawohan, apang wala sila magsapak." 
2Chronicles33:11 Busa gindala sang Ginoo sa ila ang mga pangolo sang kasoldadosan sang hari ang Asiria, nga nagdakup kay Manases sa mga talikala kag gingapus sia sa mga grilyos kag gindala sia sa Babilonia." 
2Chronicles33:12 Kag sang yara sia sa kalisdanan nagpakilooy sia sa Ginoo nga iya Dios kag nagpaubus sang iya kaugalingon sing daku sa atubangan sang Dios sang iya mga ginikanan. 
2Chronicles33:13 Nagpangamuyo sia sa iya, kag nalooy ang Dios sa iya kag ginpamatian ang iya pag-ampo kag ginpabalik sia sa Jerusalem sa iya ginharian. Niyan si Manases nakakilala nga ang Ginoo amo ang Dios." 
2Chronicles33:14 Sa tapus sini nagpatindug sia sing nagowa nga kuta sa banwa ni David nayon sa kilid nga nakatundan sang Gihon, sa nalupyakan, tubtub sa salamputan sa Gawang sang Isda, kag ginlibutan niya sini ang Ofel, kag ginpataas niya ini sing tama gid; ginbutangan niya sing isganan nga mga pangolo sa tanan nga napamakuran nga banwa sang Juda." 
2Chronicles33:15 Kag ginkuha niya ang mga dios nga dumuloong kag ang diosdios gikan sa balay sang Ginoo, kag ang tanan nga halaran nga napatindug niya sa bukid sang balay sang Ginoo kag sa Jerusalem, kag ginpilak sila sa gowa sang banwa." 
2Chronicles33:16 Ginkaayo man niya ang halaran sang Ginoo, kag nagdolot sa sini sing mga halad sang mga halad-sa-paghidait kag sang pagpasalamat; kag nagsogo sang Juda sa pag-alagad sa Ginoo nga Dios sang Israel." 
2Chronicles33:17 Walay sapayan ang katawohan naghalad pa sa mataas nga mga duug, apang sa Ginoo lamang nga ila Dios." 
2Chronicles33:18 Karon ang nabilin nga mga binuhatan ni Manases, kag ang iya pangamuyo sa iya Dios, kag ang mga polong sang mga manugpanan-aw nga nagpamolong sa iya sa ngalan sang Ginoo nga Dios sang Israel, yari karon, nasulat sa mga Binuhatan sang mga Hari sang Israel." 
2Chronicles33:19 Ang iya pangamuyo man, kag paano nga ang Dios nalooy sa iya, kag ang bug-os niyang sala kag ang iya paglapas, kag ang mga duug nga diin nagpatindug sia sing mataas nga mga duug kag nagpahamtang sang mga Asherim kag sang mga larawan nga tinigban, sang wala pa sia magpaubus sang iya kaugalingon, yari karon, nasulat sila sa Maragtas sang mga Manugpanan-aw." 
2Chronicles33:20 Gani si Manases nagtolog upud sa iya mga ginikanan, kag ginlubung nila sia sa iya kaugalingon nga balay; kag naghari nga tal-us niya si Amon nga iya anak." 
2Chronicles33:21 Si Amon duha ka pulo kag duha ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sing duha ka tuig sa Jerusalem." 
2Chronicles33:22 Naghimo sia sang malaut sa itololok sang Ginoo, subong sang ginhimo ni Manases nga iya amay. Si Amon naghalad sa tanan nga larawan nga tinigban nga nahimo ni Manases nga iya amay, kag nag-alagad sa ila." 
2Chronicles33:23 Kag wala sia magpaubus sang iya kaugalingon sa atubangan sang Ginoo, subong kay Manases nga iya amay nga nagpaubus sang iya kaugalingon, kondi ini gid nga Amon naglapas sing labi kag labi pa." 
2Chronicles33:24 Kag ang iya mga alagad nagpuhon batok sa iya kag nagpatay sa iya sa iya kaugalingon nga balay. 
2Chronicles33:25 Apang ang katawohan sang duta nagpatay sang tanan nga nagpuhon batok kay Hari Amon; kag ang katawohan sang duta naghimo nga hari nga tal-us niya kay Josias nga iya anak. 
2Chronicles34:1 Si Josias walo ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sing katloan kag isa ka tuig sa Jerusalem." 
2Chronicles34:2 Naghimo sia sang matarung sa mga mata sang Ginoo, kag naglakat sa mga dalanon ni David nga iya amay; kag wala maglipas sa too ukon sa wala." 
2Chronicles34:3 Kay sa ikawalo nga tuig sang iya paghari, sang bataon pa sia, nagsugud sia sa pagpangita sa Dios ni David nga iya amay; kag sa ikanapulo kag duha nga tuig nagsugud sia sa pagtinlo sang Juda kag sang Jerusalem sang mataas nga mga duug, sang mga Asherim, kag sang mga larawan nga tinigban kag sang mga larawan nga tinunaw." 
2Chronicles34:4 Kag ginpulud nila sa iya atubangan ang mga halaran sang mga Baal; kag ginlumpag niya ang mga larawan sang adlaw nga yadto sa ibabaw nila; kag ang mga Asherim kag ang mga larawan nga tinigban kag ang mga larawan nga tinunaw, gindugmok niya kag ginbukbuk sila kag ginsabwag ini sa mga lulubngan sang mga naghalad sa ila." 
2Chronicles34:5 Ginsonog niya ang mga tul-an sang mga sacerdote sa ila mga halaran, kag gintinloan ang Juda kag ang Jerusalem." 
2Chronicles34:6 Kag ginhimo niya ang subong sa mga banwa sang Manases, sang Efraim, kag sang Simeon, tubtub sa Neftali, sa ila mga nagub-an sa palibut," 
2Chronicles34:7 ginlumpag niya ang mg halaran, kag ginbukbuk ang mga Asherim kag ang mga larawan nga tinigban, kag ginpulud ang tanan nga larawan sang adlaw sa bug-os gid nga duta sang Israel. Niyan nagpauli sa Jerusalem." 
2Chronicles34:8 Karon sa ikanapulo kag walo nga tuig sang iya paghari, sang natinloan niya ang duta kag ang balay, ginpadala niya si Safan nga lalaking anak ni Azalias, kag si Maasias nga manugdumala sang banwa, kag si Joa nga lalaking anak ni Joacaz, nga manugmaragtas, sa pagkaayo sang balay sang Ginoo nga iya Dios." 
2Chronicles34:9 Nagkadto sila kay Helcias nga pinakamataas nga sacerdote kag gintugyan ang cuarta nga ginsulud sa balay sang Dios, nga natipon sang mga Levinhon, ang mga manugbantay sang atangan, gikan sa kamut sang Manases kag sang Efraim kag gikan sa tanan nga nabilin sang Isrsael kag gikan sa bug-os nga Juda kag Benjamin kag gikan sa mga pumuluyo sang Jerusalem." 
2Chronicles34:10 Gintugyan nila ini sa kamut sang mga manugpangabudlay nga nagtatap sang balay sang Ginoo; kag ang mga manugpangabudlay nga nagpanghikot sa balay sang Ginoo naghatag sini sa pagpahauli kag pagkaayo sang balay. 
2Chronicles34:11 Sa mga panday kag sa mga manugpatindug ginhatag nila ini sa pagbakal sing bato nga binasbasan, kag tablon nga mga inugsugpon kag sa paghimo sang mga balayan nga sa mga balay nga ginlaglag sang mga hari sang Juda." 
2Chronicles34:12 Kag ang mga tawo naghimo sang buluhaton sing matutum. Ang mga manugtatap nila si Jahat kag si Obadias nga mga Levinhon, gikan sa mga lalaking anak ni Merari, kag si Zacarias kag si Mesulam, gikan sa mga lalaking anak sang mga Coatnon, sa pagpadayon sini. Ang mga Levinhon, ang tanan nga sampaton sa mga tulunggon sa musica," 
2Chronicles34:13 nagdumala man sila sa mga manugdala sang mga lulan kag nagpadayon sang tanan nga naghimo sang buluhaton sa tagsa ka bagay sang pag-alagdan; kag sa mga Levinhon may mga escriba, kag mga manugdumala, kag mga manugbantay sang gawang." 
2Chronicles34:14 Sang pagpagowa nila sang cuarta nga ginsulud sa balay sang Ginoo, nakita ni Helcias nga sacerdote ang tolon-an sang kasogoan sang Ginoo nga ginhatag paagi kay Moises." 
2Chronicles34:15 Niyan si Helcias nagsabat kag nagsiling kay Safan nga escriba, “Nakita ko ang tolon-an sang kasogoan sa balay sang Ginoo;” kag gintugyan ni Helcias ang tolon-an kay Safan." 
2Chronicles34:16 Si Safan nagdala sang tolon-an sa hari, kag labut pa nagpabalik sing polong sa hari, “Ang tanan nga gintugyan sa imo mga alagad ginahimo nila." 
2Chronicles34:17 Ginhuwad nila ang cuarta nga nakita sa balay sang Ginoo kag gintugyan ini sa kamut sang mga manugtatap kag sa kamut sang mga manugpangabudlay.” 
2Chronicles34:18 Niyan si Safan nga escriba nagsugid sa hari, “Si Helcias nga sacerdote naghatag sa akon sing tolon-an.” Kag si Safan nagbasa sini sa atubangan sang hari." 
2Chronicles34:19 Sang nakabati ang hari sang mga polong sang kasogoan ginkusnit niya ang iya mga panapton. 
2Chronicles34:20 Kag ang hari nagsogo kay Helcias, kay Ahicam nga lalaking anak ni Safan, kay Abdon nga lalaking anak ni Mica, kay Safan nga escriba, kag kay Asaya nga alagad sang hari, nga nagasiling," 
2Chronicles34:21 “Kadto kamo, pakisayud kamo sa Ginoo tungud sa akon kag sa ila nga nabilin sa Israel kag sa Juda, nahanungud sa mga polong sang tolon-an nga nakita; kay daku ang kasingkal sang Ginoo nga gin-ula sa aton, bangud nga ang aton mga ginikanan wala magbantay sang polong sang Ginoo, sa paghimo sono sa tanan nga nasulat sa sini nga tolon-an.”" 
2Chronicles34:22 Gani si Helcias kag sila nga ginsogo sang hari nagkadto kay Hulda nga manalagna nga babayi, ang asawa ni Salum nga lalaking anak ni Tocat, ang lalaking anak ni Hasra, manugbantay sang mga panapton (karon nagpuyo sia sa Jerusalem sa Ikaduhang Bahin) kag nagpamolong sila sa iya sa sina nga bagay." 
2Chronicles34:23 Kag nagsiling sa ila sia, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel: ‘Isugid ninyo sa lalaki nga nagpadala sa inyo sa akon," 
2Chronicles34:24 amo ini ang ginasiling sang Ginoo, Yari karon, magadala ako sing malaut sa sini nga duug kag sa mga pumuluyo niya, ang tanan nga pagpakamalaut nga nasulat sa tolon-an nga ginbasa nila sa atubangan sang hari sang Juda." 
2Chronicles34:25 Bangud nga ginbayaan nila ako kag nagsonog sing incienso sa iban nga mga dios, agud nga mapaakig nila ako sa tanan nga binuhatan sang ila mga kamut, busa ang akon kasingkal gin-ula sa sini nga duug kag indi mag-ugdaw." 
2Chronicles34:26 Apang sa hari sang Juda, nga nagpadala sa inyo sa pagpakisayud sa Ginoo, amo ini ang isiling ninyo sa iya, Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel: Nahanungud sa mga polong nga nabatian mo," 
2Chronicles34:27 bangud nga ang imo tagiposoon mahomok kag nagpaubus ka sang imo kaugalingon sa atubangan sang Dios sang pagkabati mo sang iya mga polong batok sini nga duug kag batok sa mga pumuluyo niya, kag nagpaubus sang imo kaugalingon sa atubangan nakon, kag nagkusnit sang imo mga panapton kag naghibi sa akon atubangan, ako man nagpamati sa imo, nagasiling ang Ginoo." 
2Chronicles34:28 Yari karon, isimpon ko ikaw sa imo mga ginikanan, kag isimpon ka sa imo lulubngan sa paghidait, kag ang imo mga mata indi makakita sang tanan nga malaut nga dalhon ko sini nga duug kag sa iya mga pumuluyo.’” Kag ginbalikan nila sing polong ang hari." 
2Chronicles34:29 Niyan ang hari nagpadala kag nagtipon sing tingub sang tanan nga tigulang sang Juda kag Jerusalem. 
2Chronicles34:30 Kag ang hari nagsaka sa balay sang Ginoo, upud ang tanan nga tawo sang Juda kag ang mga pumuluyo sang Jerusalem kag ang mga sacerdote kag ang mga Levinhon, ang bug-os nga katawohan dalagku kag magamay; kag ginbasa niya sa ila mga idulungug ang tanan nga polong sang tolon-an sang katipan nga nakita sa balay sang Ginoo." 
2Chronicles34:31 Kag ang hari nagtindug sa iya duug kag nagpakigkatipan sa atubangan sang Ginoo, sa pagsonod sa Ginoo kag sa pagbantay sang iya mga sogo kag sang iya mga pagpamatuud kag sang iya mga palatukuran, sa bug-os niya nga tagiposoon kag sa bug-os niya nga kalag, sa pagtuman sang mga polong sang katipan nga nasulat sa sini nga tolon-an." 
2Chronicles34:32 Niyan ang tanan nga nakita sa Jerusalem kag sa Benjamin ginpatindug niya sini. Kag ang mga pumuluyo sang Jerusalem naghimo sono sa katipan sang Dios, ang Dios sang ila mga ginikanan." 
2Chronicles34:33 Kag si Josias nagkuha sang tanan nga kangil-aran gikan sa tanan nga duta nga iya sang katawohan sang Israel, kag ginpaalagad niya ang tanan nga nakita sa Israel sa Ginoo nga ila Dios. Sa tanan niya nga adlaw wala sila magbiya sa pagsonod sa Ginoo nga Dios sang ila mga ginikanan." 
2Chronicles35:1 Si Josias naghiwat sing pascua sa Ginoo sa Jerusalem; kag gin-ihaw nila ang pascua sa ikanapulo kag apat nga adlaw sang nahauna nga bulan. 
2Chronicles35:2 Ginpahamtang niya ang mga sacerdote sa ila mga palangakoan kag ginpalig-on sila sa pag-alagadan sang balay sang Ginoo. 
2Chronicles35:3 Kag nagsiling sia sa mga Levinhon nga nagpanudlo sa bug-os nga Israel kag mga balaan sa Ginoo, “Ibutang ninyo ang kaban nga balaan sa balay nga ginpatindug ni Salomon nga anak ni David, nga hari sang Israel; manginwala na sing lulan sa inyo mga abaga. Karon alagda ang Ginoo nga inyo Dios kag ang iya katawohan nga Israel." 
2Chronicles35:4 Pangaman kamo sono sa inyo mga kabaranggayan sono sa inyo kinabon, sono sa sinulat ni David nga hari sang Israel kag sono sa sinulat ni Salomon nga iya anak." 
2Chronicles35:5 Kag tindug kamo sa balaan nga duug sono sa mga binahin sang mga kabaranggayan sang inyo mga utud nga mga anak sang katawohan, kag sa tagsatagsa may bahin gikan sa kabaranggayan sang mga Levinhon." 
2Chronicles35:6 Kag ihawon ang pascua, kag pakabalaana ang inyo kaugalingon, kag mag-aman tungud sa inyo mga utud, sa paghimo sono sa polong sang Ginoo paagi kay Moises." 
2Chronicles35:7 Niyan si Josias naghatag sa mga anak sang katawohan nga nagatambong sing mga cordero kag mga tinday nga kanding gikan sa panong, sila tanan tungud sa mga halad-sa-pascua, sa kadamuon nga katloan ka libo, kag tatlo ka libo ka baka; ini sila gikan sa pagkabutang sang hari." 
2Chronicles35:8 Kag ang iya mga principe naghatag nga sa halad-sa-kinabubut-on sa katawohan, sa mga sacerdote, kag sa mga Levinhon. Si Helcias, si Zacarias, kag si Jehiel, ang mga manugdumala sang balay sang Dios, naghatag sa mga sacerdote nga sa mga halad-sa-pascua sing duha ka libo kag anum ka gatus nga tinday sang kahayupan, kag tatlo ka gatus ka baka nga lalaki." 
2Chronicles35:9 Si Conanias man, kag si Semaya kag si Natanael nga iya mga utud, kag si Hasabias kag si Jehiel kag si Jozabad, ang mga puno sang mga Levinhon, naghatag sa mga Levinhon nga sa mga halad-sa-pascua sing lima ka libo ka tinday sang kahayupan kag lima ka gatus ka baka nga lalaki." 
2Chronicles35:10 Gani ang pag-alagdan gin-aman, kag ang mga sacerdote nagtindug sa ila duug, kag ang mga Levinhon sono sa ila mga kinabon sono sa sogo sang hari." 
2Chronicles35:11 Kag gin-ihaw nila ang pascua, kag ginwisik sang mga sacerdote ang dugo nga ginbaton nila gikan sa ila kamut kag ginpanitan sila sang mga Levinhon." 
2Chronicles35:12 Kag ginkuha nila ang mga halad-nga-sinonog agud nga mahatag nila sila sono sa mga binahin sang mga kabaranggayan sang mga anak sang katawohan, sa paghalad sa Ginoo, sono sa nasulat sa tolon-an ni Moises. Kag amo ini ang ginhimo nila sa mga baka nga lalaki." 
2Chronicles35:13 Kag gin-asal nila sa kalayo ang pascua sono sa pagsolondan; kag ang balaan nga mga halad ginlaga nila sila sa mga kaldero, sa mga dalwasi, kag sa mga sartin, kag gindala sila sing dalidali sa tanan nga anak sang katawohan." 
2Chronicles35:14 Kag ugaling naghiwat nga sa ila kaugalingon kag sa mga sacerdote, bangud nga ang mga sacerdote nga mga anak ni Aaron masaku tubtub sa gab-i sa pagdolot sang mga halad-nga-sinonog kag sang sapay; busa ang mga Levinhon naghiwat nga sa ila kaugalingon kag sa mga sacerdote nga mga anak ni Aaron." 
2Chronicles35:15 Ang mga manug-amba, nga lalaking mga anak ni Asaf, yara sa ila duug sono sa sogo ni David, kag ni Asaf, kag ni Heman, kag ni Jedutun nga manugpanan-aw sang hari; kag ang mga manugbantay yara sa tagsa ka gawang; wala na sila kinahanglan magbiya sa ila pag-alagdan, kay ang ila mga utud nga mga Levinhon nag-aman tungud sa ila." 
2Chronicles35:16 Gani ang bug-os nga pag-alagdan sang Ginoo naaman sa amo nga adlaw, sa paghiwat sang pascua kag sa pagdolot sang mga halad-nga-sinonog sa halaran sang Ginoo, sono sa sogo ni Hari Josias." 
2Chronicles35:17 Kag ang katawohan sang Israel nga nagtambong naghiwat sang pascua sa sadto nga tion, kag sang piesta sang tinapay nga wala sing tapay sing pito ka adlaw." 
2Chronicles35:18 Wala sing pascua kaangay sadto nga nahiwat sa Israel kutub sang mga adlaw ni Samuel nga manalagna; wala sing bisan sin-o sang mga hari ang Israel nga naghiwat sing subong nga pascua sang ginhiwat ni Josias, kag sang mga sacerdote kag sang mga Levinhon, kag sang bug-os nga Juda kag Israel nga nagtambong, kag sang mga pumuluyo sang Jerusalem." 
2Chronicles35:19 Ini nga pascua ginhiwat sa ikanapulo kag walo nga tuig sang paghari ni Josias. 
2Chronicles35:20 Sa tapus sini tanan, sang nakaaman si Josias sang templo, si Necao nga hari sang Egipto nagtaklad sa pagpakig-away batok sa Carquemis sa ubay sang Eufrates kag si Josias naggowa batok sa iya." 
2Chronicles35:21 Apang nagpadala sia sing mga embajador sa iya, nga nagasiling, “Ano bala ang akon labut sa imo, ikaw nga hari sang Juda? Ako wala magkari batok sa imo sini nga adlaw, kondi batok sa panimalay nga may pagpakig-away ako; kag ang Dios nagsogo sa akon sa pagdalidali. Paiway ka sa paghilabot sa Dios, nga yari upud sa akon, agud nga indi ka niya paglaglagon.”" 
2Chronicles35:22 Wala sing sapayan si Josias indi magtalikud gikan sa iya, kondi wala magpakilala sang iya kaugalingon sa pagpakig-away sa iya. Wala magpamati sang mga polong ni Necao gikan sa baba sang Dios, apang nagkadto sa pagpakig-away sa nalupyakan sang Meguido." 
2Chronicles35:23 Kag ang mga manugpana nagpana kay Hari Josias; kag nagsiling ang hari sa iya mga alagad, “Ipahilayo ako, kay napilasan ako sing tama.”" 
2Chronicles35:24 Gani ang iya mga alagad nagkuha sa iya sa kangga kag ginbutang sia sa ikaduha nga kangga kag gindala sia sa Jerusalem. Kag napatay sia, kag ginlubung sa mga lulubngan sang iya mga ginikanan. Ang bug-os nga Juda kag Jerusalem naglalaw tungud kay Josias." 
2Chronicles35:25 Si Jeremias nagpanalabiton tungud kay Josias; kag ang tanan nga manug-amba nga mga lalaki kag ang mga manug-amba nga mga babayi nagpamolong nahanungud kay Josias sa ila mga panalabiton tubtub sini nga adlaw. Ginhimo nila ini nga pagsolondan sa Israel; yari karon, nasulat sila sa mga Panalabiton." 
2Chronicles35:26 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Josias, kag ang iya mga buhat nga maayo sono sa nasulat sa kasogoan sang Ginoo," 
2Chronicles35:27 kag ang iya mga binuhatan, nahauna kag katapusan, yari karon, nasulat sila sa Tolon-an sang mga Hari sang Israel kag Juda." 
2Chronicles36:1 Ang katawohan sang duta nagkuha kay Joacaz nga anak ni Josias kag ginhimo sia nga hari nga tal-us sa iya amay sa Jerusalem. 
2Chronicles36:2 Si Joacaz duha ka pulo kag tatlo ka tuig sang nagsugud sia sa paghari; kag naghari sia sing tatlo ka bulan sa Jerusalem. 
2Chronicles36:3 Niyan ginpahalin sia gikan sa Jerusalem sang hari sang Egipto kag ginpabayad ang duta sing isa ka gatus ka talanton nga pilak kag isa ka talanton nga bulawan. 
2Chronicles36:4 Kag si Eliaquim nga iya utud ginhimo nga hari sa Juda kag Jerusalem sang hari sang Egipto; kag gin-ilisan ang iya ngalan kay Joaquim; apang si Joacaz nga iya utud ginkuha ni Necao kag gindala sia sa Egipto. 
2Chronicles36:5 Si Joaquim duha ka pulo kag lima ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sing napulo kag isa ka tuig sa Jerusalem. Ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo nga iya Dios." 
2Chronicles36:6 Nagtaklad batok sa iya si Nabucodonosor nga hari sang Babilonia, kag gingapus sia sing mga grilyos sa pagdala sa iya sa Babilonia." 
2Chronicles36:7 Gindala man ni Nabucodonosor sa Babilonia ang bahin sang mga gamit sang balay sang Ginoo kag ginbutang sila sa iya templo sa Babilonia. 
2Chronicles36:8 Karon ang nabilin sang mga binuhatan ni Joaquim, kag ang iya mga kangil-aran nga ginhimo niya, kag ang nakita sa iya, yari karon, nasulat sila sa Tolon-an sang mga Hari sang Israel kag Juda; kag naghari sa tal-us niya si Joaquin nga iya anak." 
2Chronicles36:9 Si Joaquin walo ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sa Jerusalem sing tatlo ka bulan kag napulo ka adlaw. Ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo." 
2Chronicles36:10 Sa pagsapul sang tuig ginpakadtoan ni Hari Nabucodonosor kag ginpadala sia sa Babilonia, pati ang mga gamit nga malahalon sang balay sang Ginoo, kag si Sedequias nga iya utud ginhimo nga hari sa Juda kag Jerusalem." 
2Chronicles36:11 Si Sedequias duha ka pulo kag isa ka tuig sang nagsugud sia sa paghari, kag naghari sia sa Jerusalem sing napulo kag isa ka tuig." 
2Chronicles36:12 Ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo nga iya Dios. Wala sia magpaubus sang iya kaugalingon sa atubangan ni Jeremias nga manalagna, nga nagapamolong gikan sa baba sang Ginoo." 
2Chronicles36:13 Nagribuk man sia batok kay Hari Nabucodonosor, nga nagpasumpa sa iya tungud sa Dios; apang nagpakatingkoyan sia kag nagpatig-a sang iya tagiposoon batok sa pagbalik sa Ginoo, ang Dios sang Israel." 
2Chronicles36:14 Labut pa ang tanan nga puno nga mga sacerdote kag ang katawohan naglapas sing labi gid, sono sa tanan nga kangil-aran sang mga pungsud; kag gindagtaan nila ang balay sang Ginoo nga ginpakabalaan niya sa Jerusalem." 
2Chronicles36:15 Ang Ginoo, ang Dios sang ila mga ginikanan, nagpadala sa ila paagi sa iya mga manugbalita, nga nagabugtaw kag nagapadala, bangud nga nalooy sia sa iya katawohan kag sa iya puluy-an;" 
2Chronicles36:16 apang gin-uligyat nila ang mga manugbalita sang Dios, kag gintamay ang iya mga polong, kag ginyubitan ang iya mga manalagna, tubtub nga nag-ibwal ang kasingkal sang Ginoo batok sa iya katawohan, tubtub nga wala na sing tambal." 
2Chronicles36:17 Busa ginpataklad niya ang hari sang mga Caldeanhon sa ila, nga nagpatay sa espada sang ila mga pamatan-on nga lalaki sa balay sang ila santuario, kag wala sia sing kalooy sa pamatan-on nga lalaki ukon dalaga, tigulang ukon ubanon; sila tanan gintugyan niya sa iya kamut." 
2Chronicles36:18 Kag ang tanan nga gamit sang balay sang Dios, dalagku kag magamay, kag ang mga bahandi sang balay sang Ginoo, kag ang mga bahandi sang hari kag sang iya mga principe, ini tanan gindala niya sa Babilonia." 
2Chronicles36:19 Kag ginsonog nila ang balay sang Dios, kag ginguba ang kuta sang Jerusalem, kag ginsonog sa kalayo ang tanan niya nga palacio, kag ginlaglag ang tanan nila nga gamit nga malahalon." 
2Chronicles36:20 Ang mga nakapalagyo gikan sa espada gindala niya sa Babilonia, kag nangin-alagad sila niya kag sang iya mga lalaking anak tubtub sa paghari sang ginharian sang Persia," 
2Chronicles36:21 sa pagtuman sang polong sang Ginoo tungud sa baba ni Jeremias, tubtub nga ang duta nakaagum sang iya mga inugpahuway. Samtang nga ini nagapabilin nga mamingaw nag-agum ini sang iya inugpahuway, sa pagtuman sing kapitoan ka tuig." 
2Chronicles36:22 Karon sa nahauna nga tuig ni Ciro nga hari sang Persia, agud nga matuman ang polong sang Ginoo paagi sa baba ni Jeremias, ginpukaw sang Ginoo ang espiritu ni Ciro, nga hari sang Persia sa bagay nga nagpabantala sia sa bug-os niya nga ginharian kag ginsulat man ini:" 
2Chronicles36:23 “Amo ini ang ginasiling ni Ciro nga hari sang Persia, ‘Ang Ginoo, nga Dios sang langit, naghatag sa akon sang tanan nga ginharian sang duta, kag gintulinan niya ako sa pagpatindug sa iya sing balay sa Jerusalem, nga yara sa Juda. Ang bisan sin-o nga yara sa inyo sang bug-os niya nga katawohan, ang Ginoo nga iya Dios manginkaupud niya. Magtaklad sia.’”" 
Ezra1:1 Sa nahaunang tuig ni Ciro nga hari sang Persia, agud nga matuman ang polong sang Ginoo paagi sa baba ni Jeremias, ginpukaw sang Ginoo ang espiritu ni Ciro nga hari sang Persia sa bagay nga nagpabantala sia sa bug-os niya nga ginharian kag ginsulat man ini:" 
Ezra1:2 “Amo ini ang ginasiling ni Ciro nga hari sang Persia: Ang Ginoo, nga Dios sang langit, naghatag sa akon sang tanan nga ginharian sang duta, kag gintulinan niya ako sa pagpatindug sa iya sing balay sa Jerusalem, nga yara sa Juda." 
Ezra1:3 Ang bisan sin-o nga yara sa inyo sang bug-os niya nga katawohan, ang iya Dios manginkaupud niya, kag magtaklad sia sa Jerusalem, nga yara sa Juda, kag magpatindug sang balay sang Ginoo, ang Dios sang Israel—sia amo ang Dios nga yara sa Jerusalem;" 
Ezra1:4 kag ang bisan sin-o nga mabilin, sa bisan ano nga duug nga iya ginapanlugayawan, buligan sia sang mga tawo sang iya duug sing pilak kag bulawan, kag mga pagkabutang kag mga kasapatan, luwas sang mga halad-nga-kinabubut-on nga sa balay sang Dios nga yara sa Jerusalem.”" 
Ezra1:5 Niyan nagtindug ang mga pangolo sang mga kabaranggayan sang Juda kag Benjamin, kag ang mga sacerdote kag ang mga Levinhon, bisan ang tanan nga ang ila espiritu ginpukaw sang Dios sa pagtaklad sa pagpatindug sang balay sang Ginoo nga yara sa Jerusalem;" 
Ezra1:6 kag ang tanan nga yara sa palibut nila nagpalig-on sa ila mga kamut sang mga gamit nga pilak, sang bulawan, sang mga pagkabutang, sang mga kasapatan, kag sang mga butang nga bilidhon, luwas sang tanan nga ginhalad sing kinabubut-on." 
Ezra1:7 Ginpagowa man ni Ciro ang mga gamit sang balay sang Ginoo nga gindala ni Nabucodonosor gikan sa Jerusalem kag ginbutang sa balay sang iya mga dios. 
Ezra1:8 Bisan yadto sila ginpadala ni Ciro nga hari sang Persia sa kamut ni Mitridates nga manugtipig sang bahandi, kag gin-isip sila kay Sesbasar nga principe sang Juda." 
Ezra1:9 Kag ini amo ang kadamuon nila: katloan ka tazon nga bulawan, isa ka libo ka tazon nga pilak, duha ka pulo kag siam ka sundang," 
Ezra1:10 katloan ka yahong nga bulawan, apat ka gatus kag napulo ka yahong nga pilak nga ikaduha nga sari, kag isa ka libo sang iban nga mga gamit;" 
Ezra1:11 ang tanan nga gamit nga bulawan kag pilak lima ka libo kag apat ka gatus. Sila tanan gindala ni Sesbasar, sang ginpataklad ang mga sa kabihagan gikan sa Babilonia pa Jerusalem." 
Ezra2:1 Karon amo ini ang katawohan sang puud nga nagtaklad gikan sa kabihagan sang mga binihag nga gindala sa Babilonia ni Nabucodonosor nga hari sang Babilonia; nagbalik sila sa Jerusalem kag Juda, ang tagsatagsa sa iya banwa." 
Ezra2:2 Nag-abut sila upud kay Zorobabel, kay Jesua, kay Nehemias, kay Seraya, kay Reelaya, kay Mardoqueo, kay Belsan, kay Mispar, kay Bigvai, kay Rehum, kag kay Baana. Ang kadamuon sang mga tawo sang banwa sang Israel:" 
Ezra2:3 ang mga lalaking anak ni Paros, duha ka libo kag isa ka gatus kag kapitoan kag duha." 
Ezra2:4 Ang mga lalaking anak ni Sefatias, tatlo ka gatus kag kapitoan kag duha." 
Ezra2:5 Ang mga lalaking anak ni Ara, pito ka gatus kag kapitoan kag lima." 
Ezra2:6 Ang mga lalaking anak ni Pahat-moab, gikan sa mga anak ni Jesua kag ni Joab, duha ka libo kag walo ka gatus kag napulo kag duha." 
Ezra2:7 Ang mga lalaking anak ni Elam, isa ka libo kag duha ka gatus kag kalim-an kag apat." 
Ezra2:8 Ang mga lalaking anak ni Zatu, siam ka gatus kag kap-atan kag lima." 
Ezra2:9 Ang mga lalaking anak ni Zacai, pito ka gatus kag kan-uman." 
Ezra2:10 Ang mga lalaking anak ni Bani, anum ka gatus kag kap-atan kag duha." 
Ezra2:11 Ang mga lalaking anak ni Bebai, anum ka gatus kag duha ka pulo kag tatlo." 
Ezra2:12 Ang mga lalaking anak ni Azgad, isa ka libo kag duha ka gatus kag duha ka pulo kag duha." 
Ezra2:13 Ang mga lalaking anak ni Adonicam, anum ka gatus kag kan-uman kag anum." 
Ezra2:14 Ang mga lalaking anak ni Bigvai, duha ka libo kag kalim-an kag anum." 
Ezra2:15 Ang mga lalaking anak ni Adin, apat ka gatus kag kalim-an kag apat." 
Ezra2:16 Ang mga lalaking anak ni Ater, ni Ezequias, kasiaman kag walo." 
Ezra2:17 Ang mga lalaking anak ni Bezai, tatlo ka gatus kag duha ka pulo kag tatlo." 
Ezra2:18 Ang mga lalaking anak ni Jora, isa ka gatus kag napulo kag duha." 
Ezra2:19 Ang mga lalaking anak ni Hasum, duha ka gatus kag duha ka pulo kag tatlo." 
Ezra2:20 Ang mga lalaking anak ni Gibar, kasiaman kag lima." 
Ezra2:21 Ang mga lalaking anak sang Bet-lehem, isa ka gatus kag duha ka pulo kag tatlo." 
Ezra2:22 Ang mga tawo sang Netopa, kalim-an kag anum." 
Ezra2:23 Ang mga tawo sang Anatot, isa ka gatus kag duha ka pulo kag walo." 
Ezra2:24 Ang mga lalaking anak sang Azmavet, kap-atan kag duha." 
Ezra2:25 Ang mga lalaking anak sang Kiryat-jearim, sang Cafira, kag sang Beerot, pito ka gatus kag kap-atan kag tatlo." 
Ezra2:26 Ang mga lalaking anak sang Rama kag sang Geba, anum ka gatus kag duha ka pulo kag-isa." 
Ezra2:27 Ang mga tawo sang Micmas, isa ka gatus kag duha ka pulo kag duha." 
Ezra2:28 Ang mga tawo sang Bet-el kag sang Ai, duha ka gatus kag duha ka pulo kag tatlo." 
Ezra2:29 Ang mga lalaking anak sang Nebo, kalim-an kag duha." 
Ezra2:30 Ang mga lalaking anak sang Magbis, isa ka gatus kag kalim-an kag anum." 
Ezra2:31 Ang mga lalaking anak sang isa pa ka Elam, isa ka libo kag duha ka gatus kag kalim-an kag apat." 
Ezra2:32 Ang mga lalaking anak sang Harim, tatlo ka gatus kag duha ka pulo." 
Ezra2:33 Ang mga lalaking anak sang Lod, sang Hadid, kag sang Ono, pito ka gatus kag duha ka pulo kag lima." 
Ezra2:34 Ang mga lalaking anak sang Jerico, tatlo ka gatus kag kap-atan kag lima." 
Ezra2:35 Ang mga lalaking anak sang Senaa, tatlo ka libo kag anum ka gatus kag katloan." 
Ezra2:36 Ang mga sacerdote: Ang mga lalaking anak ni Jedaya, gikan sa panimalay ni Jesua, siam ka gatus kag kapitoan kag tatlo." 
Ezra2:37 Ang mga lalaking anak sang Imer, isa ka libo kag kalim-an kag duha." 
Ezra2:38 Ang mga lalaking anak sang Pasur, isa ka libo kag duha ka gatus kag kap-atan kag pito." 
Ezra2:39 Ang mga lalaking anak sang Harim, isa ka libo kag napulo kag pito." 
Ezra2:40 Ang mga Levinhon: ang mga lalaking anak ni Jesua kag ni Cadmiel, gikan sa mga lalaking anak ni Obadias, kapitoan kag apat." 
Ezra2:41 Ang mga manug-amba: ang mga lalaking anak ni Asaf, isa ka gatus kag duha ka pulo kag walo." 
Ezra2:42 Ang mga lalaking anak sang mga manugbantay sang gawang: ang mga lalaking anak ni Sallum, ang mga lalaking anak ni Ater, ang mga lalaking anak ni Talmon, ang mga lalaking anak ni Acub, ang mga lalaking anak ni Hatita, ang mga lalaking anak ni Sobai, ang tanan isa ka gatus kag katloan kag siam." 
Ezra2:43 Ang mga Netinim: ang mga lalaking anak ni Ziha, ang mga lalaking anak ni Hasufa, ang mga lalaking anak ni Tabaot," 
Ezra2:44 ang mga lalaking anak ni Keros, ang mga lalaking anak ni Siaha, ang mga lalaking anak ni Padon," 
Ezra2:45 ang mga lalaking anak ni Lebana, ang mga lalaking anak ni Hagaba, ang mga lalaking anak ni Acub," 
Ezra2:46 ang mga lalaking anak ni Hagab, ang mga lalaking anak ni Samlai, ang mga lalaking anak ni Hanan," 
Ezra2:47 ang mga lalaking anak ni Gidel, ang mga lalaking anak ni Gahar, ang mga lalaking anak ni Reaya," 
Ezra2:48 ang mga lalaking anak ni Rezin, ang mga lalaking anak ni Necoda, ang mga lalaking anak ni Gazam," 
Ezra2:49 ang mga lalaking anak ni Uza, ang mga lalaking anak ni Pasea, ang mga lalaking anak ni Besai," 
Ezra2:50 ang mga lalaking anak ni Asna, ang mga lalaking anak ni Meunim, ang mga lalaking anak ni Nefsim," 
Ezra2:51 ang mga lalaking anak ni Bacbuc, ang mga lalaking anak ni Hakufa, ang mga lalaking anak ni Harhur," 
Ezra2:52 ang mga lalaking anak ni Bazlut, ang mga lalaking anak ni Mehida, ang mga lalaking anak ni Harsa," 
Ezra2:53 ang mga lalaking anak ni Barcos, ang mga lalaking anak ni Sisera, ang mga lalaking anak ni Tema," 
Ezra2:54 ang mga lalaking anak ni Nezia, kag ang mga lalaking anak ni Hatifa." 
Ezra2:55 Ang mga lalaking anak sang mga alagad ni Salomon: ang mga lalaking anak ni Sotai, ang mga lalaking anak ni Hasoferet, ang mga lalaking anak ni Peruda," 
Ezra2:56 ang mga lalaking anak ni Jaala, ang mga lalaking anak ni Darcon, ang mga lalaking anak ni Gidel," 
Ezra2:57 ang mga lalaking anak ni Sefatias, ang mga lalaking anak ni Hatil, ang mga lalaking anak ni Poqueret-hazebaim, kag ang mga lalaking anak ni Ami." 
Ezra2:58 Ang tanan nga Netinim kag ang mga lalaking anak sang mga alagad ni Salomon tatlo ka gatus kag kasiaman kag duha. 
Ezra2:59 Amo ini sila ang nagtaklad gikan sa Tel-mela, sa Tel-harsa, sa Querub, sa Adam, kag sa Imer, apang indi sila makapahayag sang ila mga kabaranggayan kag sang ila kaliwat, kon bala gikan sila sa Israel:" 
Ezra2:60 ang mga lalaking anak ni Delaya, ang mga lalaking anak ni Tobias, ang mga lalaking anak ni Necoda, anum ka gatus kag kalim-an kag duha." 
Ezra2:61 Ang mga lalaking anak sang mga sacerdote: ang mga lalaking anak ni Habaya, ang mga lalaking anak ni Hacoz, ang mga lalaking anak ni Barzillai (nga nagpangasawa gikan sa babayi nga mga anak ni Barzillai nga Galaadnon, kag ginhingadlan sono sa ngalan nila)." 
Ezra2:62 Ini sila nagpangita sang ila listahan sa mga naisipan sono sa lista sang kaliwatan, apang wala sila makita, busa ginkabig sila nga nadagtaan kag ginpagowa sa pagkasacerdote;" 
Ezra2:63 ang pangolo-puud nagsiling sa ila nga indi sila magkaon sang labi gid ka balaan nga mga butang, tubtub nga may magtindug nga sacerdote nga may Urim kag Tummim." 
Ezra2:64 Ang bug-os nga katilingban sa tingub kap-atan kag duha ka libo kag tatlo ka gatus kag kan-uman," 
Ezra2:65 luwas sang ila mga ulipon nga lalaki kag sang ila mga ulipon nga babayi, nga sa ila may pito ka libo kag tatlo ka gatus kag katloan kag pito; kag sila may duha ka gatus ka manug-amba nga mga lalaki kag mga babayi." 
Ezra2:66 Ang ila mga kabayo pito ka gatus kag katloan kag anum; ang ila mga mula, duha ka gatus kag kap-atan kag lima," 
Ezra2:67 ang ila mga camelyo apat ka gatus kag katloan kag lima, kag ang ila mga asno anum ka libo kag pito ka gatus kag duha ka pulo." 
Ezra2:68 Ang iban sang mga pangolo sang mga kabaranggayan, sang nag-abut sila sa balay sang Ginoo nga yara sa Jerusalem, naghalad sing kinabubut-on nga sa balay sang Dios, sa pagpatindug sini sa iya duug;" 
Ezra2:69 naghatag sila sono sa ila ikasarang sa bahandian sang buluhaton sing kan-uman kag isa ka libo ka darico nga bulawan, lima ka libo ka mina nga pilak, kag isa ka gatus ka panapton sang mga sacerdote." 
Ezra2:70 Ang mga sacerdote, ang mga Levinhon, ang iban sang mga tawo, ang mga manug-amba, ang mga manugbantay sang gawang, kag ang mga Netinim nagpuyo sa ila mga banwa, kag ang bug-os nga Israel sa ila mga banwa." 
Ezra3:1 Sang pag-abut sang ikapito nga bulan, kag ang mga lalaking anak sang Israel yara na sa mga banwa, ang katawohan nagtipon sila sing tingub sa Jerusalem subong sang isa ka tawo." 
Ezra3:2 Niyan nagtindug si Jesua nga lalaking anak ni Josadac, kag ang iya mga utud nga mga sacerdote, kag si Zorobabel nga lalaking anak ni Sealtiel kag ang iya mga himata, kag nagpatindug sila sang halaran sang Dios sang Israel, sa pagdolot sa ibabaw sini sing mga halad-nga-sinonog, sono sa nasulat sa kasogoan ni Moises nga tawo sang Dios." 
Ezra3:3 Ginpahamtang nila ang halaran sa iya tulungtungan, kay ang kahadluk yara sa ila bangud sang katawohan sang mga duta, kag nagdolot sila sa Ginoo sa ibabaw sini sing mga halad-nga-sinonog, mga halad-nga-sinonog sa aga kag sa hapon." 
Ezra3:4 Kag naghiwat sila sang piesta sang mga kayangkayang, sono sa nasulat, kag nagdolot sang inadlaw nga mga halad-nga-sinonog sa kadamuon sono sa pagsolondan, sono sa katungdanan nga ginkinahanglan sa tagsa ka adlaw," 
Ezra3:5 kag ugaling ang dalayon nga halad-nga-sinonog, ang mga dolot sang mga lati kag sang tanan nga pinat-ud nga piesta sang Ginoo nga ginpakabalaan, kag sang tagsatagsa nga sa kinabubut-on naghalad sing halad-nga-kinabubut-on sa Ginoo." 
Ezra3:6 Kutub sa nahaunang adlaw sang ikapitong bulan nagsugud sila sa pagdolot sing mga halad-nga-sinonog sa Ginoo. Apang ang sadsaran sang templo sang Ginoo wala pa mapasad. 
Ezra3:7 Naghatag man sila sing cuarta sa mga cantero kag sa mga panday, kag kalan-on, ilimnon, kag lana sa mga Sidoniahanon, kag sa mga Tirohanon, sa pagdala sing mga kahoy nga cedro gikan sa Libano pakadto sa dagat, pa Jope, sono sa pahanugut sa ila ni Ciro nga hari sang Persia." 
Ezra3:8 Karon sa ikaduhang tuig sang ila pag-abut sa balay sang Dios sa Jerusalem, sa ikaduhang bulan, nagsugud si Zorobabel nga lalaking anak ni Sealtiel, kag si Jesua nga lalaking anak ni Josadac, kag ang iban sang ila mga utud nga mga sacerdote kag mga Levinhon kag ang tanan nga nagbalik sa Jerusalem gikan sa kabihagan. Nagtangdo sila sang mga Levinhon, kutub sa duha ka pulo ka tuig kag paibabaw, sa pagtatap sang buluhaton sang balay sang Ginoo." 
Ezra3:9 Niyan nagtindug sing tingub si Jesua pati ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga himata, si Cadmiel kag ang iya mga lalaking anak, ang mga anak sang Juda, sa pagtatap sang mga manugpangabudlay sa balay sang Dios, kag ang mga lalaking anak ni Henadad, pati ang ila mga lalaking anak kag ang ila mga himata nga mga Levinhon." 
Ezra3:10 Kag sang napasad sang mga manugpatindug ang sadsaran sang templo sang Ginoo, ginpatindug nila angmga sacerdote nga napanaptan nga may mga budyong, kag ang mga Levinhon nga mga lalaking anak ni Asaf nga may mga apiping, sa pagdayaw sa Ginoo, sono sa sogo ni David nga hari sang Israel;" 
Ezra3:11 kag nag-ambahanay sila, sa pagdayaw kag pagpasalamat sa Ginoo, “Kay maayo sia, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon sa Israel.” Kag ang bug-os nga katawohan nagsinggit sing mabaskug, sang nagdayaw sila sa Ginoo, bangud nga ginpasad ang sadsaran sang balay sang Ginoo." 
Ezra3:12 Apang madamu sang mga sacerdote kag sang mga Levinhon kag sang mga pangolo sang mga kabaranggayan, ang katigulangan nga nakakita sang nahaunang balay, naghibi sing mabaskug sang ginpasad ang sadsaran sining balay sa atubangan sang ila mga mata, bisan madamu ang nagsinggit sing mabaskug sa kalipay;" 
Ezra3:13 sa bagay nga ang katawohan indi makakilala sang kagahud sang hinugyaw sa kalipay gikan sa kagahud sang hinibi sang katawohan, kay ang katawohan nagsinggit sing mabaskug, kag ang kagahud nabatian sa malayo." 
Ezra4:1 Karon sang nakabati ang mga kasumpung sang Juda kag Benjamin nga ang mga anak sang kabihagan nagapatindug sing templo sa Ginoo, ang Dios sang Israel," 
Ezra4:2 niyan nagpalapit sila kay Zorobabel kag sa mga pangolo sang mga kabaranggayan kag nagsiling sa ila, “Tuguti kami nga magpatindug upud sa inyo; kay nagapangita kami sa inyo Dios subong sang ginahimo ninyo, kag nagahalad kami sa iya kutub sang mga adlaw ni Esar-hadon nga hari sang Asiria nga nagpataklad sa amon diri." 
Ezra4:3 Apang si Zorobabel, si Jesua, kag ang iban nga mga pangolo sang mga kabaranggayan sang Israel nagsiling sa ila, “Wala kamo sing labut sa amon sa pagpatindug sing balay sa amon Dios; kondi kami amon sing tingub magapatindug sa Ginoo, ang Dios sang Israel, sono sa ginsogo sa amon ni Hari Ciro nga hari sang Persia.”" 
Ezra4:4 Niyan ang katawohan sang duta nagpaluya sang mga kamut sang katawohan sang Juda, kag nagtublag sa ila sa pagpatindug," 
Ezra4:5 kag nagsohol sing mga manuglaygay batok sa ila sa paglaglag sang ila tinutuyo, sa tanan nga adlaw ni Ciro nga hari sang Persia, bisan tubtub sa paghari ni Dario nga hari sang Persia." 
Ezra4:6 Kag sa paghari ni Asuero, sa pamuno sang iya paghari, nagsulat sila sing sumbung batok sa mga pumuluyo sa Juda kag sa Jerusalem." 
Ezra4:7 Kag sa mga adlaw ni Artajerjes si Bislam kag si Mitridates kag si Tabeel kag ang iban sang iya kaupdanan nagsulat kay Artajerjes nga hari sang Persia; ang sulat nasulat sa Sirianhon nga paagi kag napahamtang sa Sirianhon nga hambal. 
Ezra4:8 Si Rehum nga pangolo nga harianon kag si Simsai nga escriba nagsulat sing sulat batok sa Jerusalem kay Artajerjes nga hari sa sining bagay— 
Ezra4:9 niyan nagsulat si Rehum nga pangolo nga harianon, si Simsai nga escriba, kag ang iban sang ila kaupdanan, ang mga Dinahanon, kag ang mga Afarsacnon, ang mga Tarpelinhon, ang mga Afarsinhon, ang mga Arquebinhon, ang mga Babiloniahanon, ang mga Susanhon, ang mga Dehanhon, ang mga Elamnon," 
Ezra4:10 kag ang iban sang mga pungsud nga ginbihag sang daku kag dungganon nga Osnapar kag ginpahamtang sa banwa sang Samaria kag sa iban sang duta sa Tabok sang Suba, kag iban pa." 
Ezra4:11 Amo ini ang huwad sang sulat nga ila ginpadala—“Kay Artajerjes nga hari: Ang imo mga alagad, mga tawo sa Tabok sang Suba, nagapadala sing pag-abiabi." 
Ezra4:12 Kag karon mahibaloan sang hari nga ang mga Judio nga nagtaklad gikan sa imo nag-abut sa amon sa Jerusalem. Nagpatindug sila sang banwa nga malalison kag malain; ginahingapus nila ang mga kuta kag ginakaayo ang mga sadsaran. 
Ezra4:13 Mahibaloan karon sang hari nga, kon ining banwa mapatindug kag ang mga kuta matapus, indi sila magbayad sing buhis, alcabala, ukon balayran, kag sa katapusan makadaut ini sa mga hari." 
Ezra4:14 Karon bangud nga nagakaon kami sang asin sang palacio kag indi nagakaigo sa amon nga magtan-aw sang kahuluy-an sang hari, busa nagapadala kami kag nagapamatuud sa hari," 
Ezra4:15 nga usisaon sa tolon-an sang mga sinulat sang imo mga ginikanan. Makita mo sa tolon-an sang mga sinulat kag mahibaloan nga ining banwa mabinatoon nga banwa, nga makadaut sa mga hari kag sa mga puud, kag nga naghikut sila sing pagluib sa sulud sang amo sa dumaan nga tion. Sa among kabangdanan ining banwa ginlaglag." 
Ezra4:16 Nagapamatuud kami sa hari nga, kon ining banwa mapatindug kag ang mga kuta matapus, tungud sini nga paagi manginwalay bahin ka sa Tabok sang Suba.”" 
Ezra4:17 Ang hari nagpadala sing sabat: “Kay Rehum nga pangolong harianon kag kay Simsai nga escriba kag sa iban sang ila mga kaupdanan nga nagapuyo sa Samaria kag sa iban sang duta sa Tabok sang Suba, paghidait, Kag karon" 
Ezra4:18 ang sulat nga ginpadala ninyo sa amon ginbasa sing maathag sa atubangan ko. 
Ezra4:19 Kag nagmando ako, kag nagpangusisa, kag nasapwan nga ining banwa sa dumaan nga tion nagbato sa mga hari, kag nga ang pagribuk kag pagluib nahimo sa sulud niya." 
Ezra4:20 Kag may gamhanan nga mga hari sa Jerusalem, nga naghari sa bug-os nga duta sa Tabok sang Suba, nga ginbayaran sila sing buhis, alcabala, kag balayran." 
Ezra4:21 Karon himo kamo sing mando sa pagpauntat sining mga tawo, kag nga ining banwa dili pagpatindugon, tubtub nga magmando ako." 
Ezra4:22 Kag mag-andam kamo nga dili magpatumbaya sini; ngaa bala nga magdugang ang kasamaran sa kadautan sang mga hari?” 
Ezra4:23 Niyan, sang ginbasa ang huwad sang sulat ni Hari Artajerjes sa atubangan ni Rehum kag ni Simsai nga escriba kag sa ila mga kaupdanan, nagkadto sila sing dalidali sa Jerusalem sa mga Judio kag ginpauntat sila paagi sa kusug kag gahum." 
Ezra4:24 Niyan nag-untat ang buluhaton sa balay sang Dios nga yara sa Jerusalem; kag nag-untat ini tubtub sa ikaduhang tuig sang paghari ni Dario nga hari sang Persia. 
Ezra5:1 Karon ang mga manalagna, si Hageo nga manalagna kag si Zacarias nga lalaking anak ni Iddo, nagtagna sa mga Judio nga didto sa Juda kag sa Jerusalem, sa ngalan sang Dios sang Israel nga yara sa ibabaw nila." 
Ezra5:2 Niyan nagtindug si Zorobabel nga lalaking anak ni Sealtiel kag si Jesua nga lalaking anak ni Josadac kag nagsugud sa pagpatindug sang balay sang Dios nga yara sa Jerusalem; kag upud sa ila ang mga manalagna sang Dios, nga nagabulig sa ila." 
Ezra5:3 Sa among tion nag-abut sa ila si Tatnai nga pangolo-puud sa Tabok sang Suba kag si Setar-boznai kag ang ila mga kaupdanan kag nagsiling sa ila sing subong sini, “Sin-o bala ang naghatag sa inyo sing mando sa pagpatindug sining balay kag sa pagtapus sining kuta?”" 
Ezra5:4 Nagpamangkut man sila sa ila sini, “Sin-o ang mga ngalan sang mga tawo nga nagabuhat sining balay?”" 
Ezra5:5 Apang ang mata sang ila Dios yara sa mga tigulang sang mga Judio, kag wala nila pagpauntata sila tubtub nga ang butang mag-abut kay Dario kag niyan ang sabat magbalik paagi sa sulat nahanungud sini." 
Ezra5:6 Ang huwad sang sulat nga ginpadala ni Tatnai nga pangolo-puud sa Tabok sang Suba kag ni Setar-boznai kag sang iya mga kaupdanan nga mga Afarsacnon, nga didto sa Tabok sang Suba kay Dario nga hari;" 
Ezra5:7 nagpadala sila sing sulat sa iya, diin nasulat sing subong sini: “Kay Dario nga hari, ang bug-os nga paghidait." 
Ezra5:8 Mahibaloan ini sang hari nga nagkadto kami sa puud sang Juda, sa balay sang dakung Dios. Ginpatindug ini nga may dalagkung mga bato, kag mga tablon nga napahamtang sa mga kuta; ining buluhaton nagapadayon sing makugihon kag nagauswag sa ila mga kamut." 
Ezra5:9 Niyan nagpamangkot kami sa sadtong mga tigulang kag nagsiling sa ila sing subong sini, ‘Sin-o bala ang naghatag sa inyo sing mando sa pagpatindug sining balay kag sa pagtapus sining kuta?’" 
Ezra5:10 Ginpamangkot man namon ang ila mga ngalan, sa pagpamatuud sa imo, agud nga masulat namon ang mga ngalan sang mga tawong nagpangolo sa ila." 
Ezra5:11 Kag amo ini ang balus nila nga sabat sa amon: ‘Mga alagad kami sang Dios sang langit kag duta, kag nagapatindug sang balay nga ginpatindug sining madamu na nga tuig, nga ginpatindug kag gintapus sang dakung hari sang Israel." 
Ezra5:12 Apang sa tapus nga napasingkal sang amon nga ginikanan ang Dios sang langit, gintugyan niya sila sa kamut ni Nabucodonosor nga hari sang Babilonia, ang Caldeanhon, nga naglaglag sining balay kag nagdala sang katawohan sa Babilonia." 
Ezra5:13 Apang sa nahaunang tuig ni Ciro nga hari sang Babilonia, si Ciro nga hari naghimo sing mando sa pagpatindug sining balay sang Dios." 
Ezra5:14 Kag ang mga gamit man nga bulawan kag pilak sang balay sang Dios, nga ginkuha ni Nabucodonosor gikan sa templo nga yara sa Jerusalem kag ginpadala sa templo sang Babilonia, yadto sila ginkuha ni Ciro nga hari gikan sa templo sang Babilonia, kag gintugyan sila sa isa nga ang iya ngalan si Sesbasar, nga ginhimo niya nga pangolo-puud;" 
Ezra5:15 kag nagsiling sia sa iya, “Dalha ining mga gamit, lakat kag ibutang sila sa templo nga yara sa Jerusalem, kag ipatindug ang balay sang Dios sa iya duug.”" 
Ezra5:16 Niyan nag-abut ang among Sesbasar kag nagpasad sang mga sadsaran sang balay sang Dios nga yara sa Jerusalem; kag kutub sadtong tion tubtub karon ginapatindug ini, kag wala pa gihapon mahuman.’" 
Ezra5:17 Busa karon, kon maayo ini sa hari, ipausisa sa bahandian nga balay sang hari nga yara sa Babilonia, kon bala matuud ini nga si Ciro naghimo sing mando sa pagpatindug sining balay sang Dios sa Jerusalem. Kag ang hari magpadala sa amon sang iya nahamut-an nahanungud sining butang.”" 
Ezra6:1 Niyan si Dario nga hari nagmando, kag nagpausisa sa balay sang mga tolon-an, diin nahamtang ang mga bahandi sa Babilonia." 
Ezra6:2 Kag nakita sa Ecbatana, sa palacio sa puud sang Media, ang linukot nga sa sini nasulat ini: “Ang sinulat." 
Ezra6:3 Sa nahaunang tuig ni Ciro nga hari, si Ciro nga hari naghimo sing mando: Nahanungud sang balay sang Dios sa Jerusalem, ipatindug ang balay, sa duug diin sila nagadolot sing mga halad: kag ipapasad sing malig-on ang iya mga sadsaran; ang iya kataason kan-uman ka maniko kag kan-uman ka maniko ang iya kasangkaron," 
Ezra6:4 nga may tatlo ka anib nga dalagku nga mga bato kag isa ka anib nga bag-ong tablon; ang mga kagastohan kuhaon sa balay sang hari. 
Ezra6:5 Kag ang mga gamit man nga bulawan kag pilak sang balay sang Dios, nga ginkuha ni Nabucodonosor gikan sa templo nga yara sa Jerusalem kag gindala sa Babilonia, iuli kag isulud liwat sa templo nga yara sa Jerusalem, ang tagsatagsa sa iya duug; ibutang mo sila sa balay sang Dios.”" 
Ezra6:6 “Busa karon, Tatnai, pangolo-puud sa Tabok sang Suba, Setar-boznai, kag ang inyo mga kaupdanan nga mga Afarsacnon, nga yara sa Tabok sang Suba, palayo kamo gikan dira;" 
Ezra6:7 pabayai ninyo ang buluhaton sining balay sang Dios; ang pangolo-puud sang mga Judio kag ang mga tigulang sang mga Judio magpatindug sining balay sang Dios sa iya duug. 
Ezra6:8 Labut pa nagahimo ako sing mando kon ano ang himoon ninyo sining mga tigulang sang mga Judio tungud sa pagpatindug sining balay sang Dios; gikan sa mga pagkabutang sang hari, gikan sa buhis sa Tabok sang Suba, sa bug-os nga kakugi ihatag ang mga galastohon sa sining mga tawo, agud nga indi sila masablagan." 
Ezra6:9 Kag ang ila kinahanglan—ang mga tinday sang baka, mga carnero, ukon mga cordero nga sa mga halad-nga-sinonog sa Dios sang langit, trigo, asin, alak, ukon lana, sono sa polong sang mga sacerdote nga yara sa Jerusalem—ihatag sa ila adlawadlaw sa walay langan," 
Ezra6:10 agud nga magdolot sila sing mga halad nga maamyon sa Dios sang langit, kag magpangamuyo tungud sa kabuhi sang hari kag sang iya mga lalaking anak." 
Ezra6:11 Naghimo ako sing mando man nga ang bisan sin-o nga magbalhin sining polong, pakuhaan sing balayan ang iya balay, kag bayawon sia kag ilansang sa sini, kag tungud sini ang iya balay himoon nga talampukan sang ipot." 
Ezra6:12 Ang Dios nga nagapapuyo sang iya ngalan didto maglaglag sang tanan nga hari kag katawohan nga mag-untay sang ila kamut sa pagliwat sang amo, sa paglaglag sining balay sang Dios nga yara sa Jerusalem. Ako si Dario naghimo sing mando; paghimoon ini sa bug-os nga kakugi.”" 
Ezra6:13 Niyan si Tatnai, ang pangolo-puud sa Tabok sang Suba, si Setar-boznai, kag ang ila mga kaupdanan bangud sang ginpadala ni Dario nga hari, naghimo sono sa bug-os nga kakugi." 
Ezra6:14 Kag ang mga tigulang sang mga Judio nagpatindug kag nag-uswag, paagi sa mga pagtagna ni Hageo nga manalagna kag ni Zacarias nga anak ni Iddo. Ginpatindug nila kag gintapus ini sono sa sogo sang Dios sang Israel kag sono sa sogo ni Ciro kag ni Dario kag ni Artajerjes nga hari sang Persia;" 
Ezra6:15 kag ining balay natapus sa ikatlong adlaw sang bulan nga Adar, nga amo ang ikan-um nga tuig sang paghari ni Dario nga hari." 
Ezra6:16 Kag ang katawohan sang Israel, ang mga sacerdote kag ang mga Levinhon, kag ang iban sang mga anak sang kabihagan, naghiwat sang paghalad sa sining balay sang Dios nga may kasadya." 
Ezra6:17 Nagdolot sila sa paghalad sining balay sang Dios sing isa ka gatus ka tinday nga baka, duha ka gatus ka carnero, apat ka gatus ka cordero, kag napulog duha ka lalaki nga kanding nga halad-tungud-sa-sala nga sa bug-os nga Israel, sono sa kadamuon sang mga kabikahan sang Israel." 
Ezra6:18 Kag ginpahamtang nila ang mga sacerdote sa ila mga binahin kag ang mga Levinhon sa ila mga kinabon, tungud sa pag-alagdan sang Dios nga yara sa Jerusalem, sono sa nasulat sa tolon-an ni Moises." 
Ezra6:19 Ang mga anak sang kabihagan naghiwat sang pascua sa ikapulog apat nga adlaw sang nahaunang bulan. 
Ezra6:20 Kay ang mga sacerdote kag ang mga Levinhon nagpaninlo sing tingub sang ila kaugalingon; tanan sila matinlo. Gani gin-ihaw nila ang pascua tungud sa tanan nga anak sang kabihagan, tungud sa ila mga masigkasacerdote, kag tungud sa ila kaugalingon;" 
Ezra6:21 nagkaon sini ang katawohan sang Israel nga nagbalik gikan sa kabihagan, kag ang tanan nga nagpahain sang ila kaugalingon sa ila gikan sa kahigkoan sang mga pungsud sang duta sa pagpangita sa Ginoo, ang Dios sang Israel." 
Ezra6:22 Kag naghiwat sila sang piesta sang tinapay nga walay tapay sing pito ka adlaw nga may kalipay; kay ang Ginoo naghimo sa ila nga malipayon, kag nagpaliso sang tagiposoon sang hari sang Asiria sa ila, sa pagpalig-on sang ila mga kamut sa buluhaton sa balay sang Dios, ang Dios sang Israel." 
Ezra7:1 Karon sa tapus sining mga butang, sang paghari ni Artajerjes nga hari sang Persia, si Esdras nga lalaking anak ni Seraya, ang lalaking anak ni Azarias, ang lalaking anak ni Helcias," 
Ezra7:2 ang lalaking anak ni Sallum, ang lalaking anak ni Sadoc, ang lalaking anak ni Ahitob," 
Ezra7:3 ang lalaking anak ni Amarias, ang lalaking anak ni Azarias, ang lalaking anak ni Marayot," 
Ezra7:4 ang lalaking anak ni Zeraya, ang lalaking anak ni Uzi, ang lalaking anak ni Buki," 
Ezra7:5 ang lalaking anak ni Abisue, ang lalaking anak ni Finees, ang lalaking anak ni Eleazar, ang lalaking anak ni Aaron nga puno nga sacerdote—" 
Ezra7:6 ini si Esdras nagtaklad gikan sa Babilonia. Sia manunulat nga handa sa kasogoan ni Moises nga ginhatag sang Ginoo nga Dios sang Israel; kag gintugutan sia sang hari sang tanan niyang pangabay, sono sa kamut sang Ginoo nga iya Dios sa ibabaw niya." 
Ezra7:7 Kag may nagtaklad pa Jerusalem sang katawohan sang Israel, kag sang mga sacerdote kag mga Levinhon, mga manug-amba kag mga manugbantay sang gawang, kag mga Netinim sa ikapitong tuig sang hari nga si Artajerjes." 
Ezra7:8 Kag nag-abut sia sa Jerusalem sa ikalimang bulan, sa ikapitong tuig sang hari;" 
Ezra7:9 kay sa nahaunang adlaw sang nahaunang bulan nagsugud sia sa pagtaklad gikan sa Babilonia, kag sa nahaunang adlaw sang ikalimang bulan nag-abut sia sa Jerusalem, sono sa maayong kamut sang iya Dios sa ibabaw niya." 
Ezra7:10 Kay gintugyan ni Esdras ang iya tagiposoon sa pag-usisa sang kasogoan sang Ginoo, kag sa pagbutang sini sa buhat, kag sa pagtudlo sa Israel sang mga palatukuran kag mga pagsolondan." 
Ezra7:11 Ini amo ang huwad sang sulat nga ginhatag ni Hari Artajerjes kay Esdras nga sacerdote, ang escriba, ang escriba sang mga polong sang mga sogo sang Ginoo, kag sang iya mga palatukuran sa Israel:" 
Ezra7:12 “Si Artajerjes, hari sang mga hari, kay Esdras nga sacerdote, ang escriba sang kasogoan sang Dios sang langit. Kag karon" 
Ezra7:13 nagahimo ako sing mando nga sila tanan nga gikan sa katawohan sang Israel kag ang ila mga sacerdote kag ang mga Levinhon sa akon ginharian, nga nagahunahuna sing kinabubut-on sa pagkadto sa Jerusalem, mag-upud sa imo." 
Ezra7:14 Sanglit nga ginpadala ka sang hari kag sang iya pito ka manuglaygay sa pag-usisa nahanungud sa Juda kag Jerusalem, sono sa kasogoan sang imo Dios, nga yara sa imo kamut," 
Ezra7:15 kag sa pagdala sang pilak kag bulawan nga gindolot sing kinabubut-on sang hari kag sang iya mga manuglaygay sa Dios sang Israel, nga ang iya puluy-an didto sa Jerusalem," 
Ezra7:16 upud ang tanan nga pilak kag bulawan nga makita mo sa bug-os nga puud sang Babilonia, pati sang dolot-nga-kinabubut-on sang katawohan kag sang mga sacerdote, nga nagdolot sing kinabubut-on sa balay sang ila Dios nga yara sa Jerusalem." 
Ezra7:17 Busa sa bug-os nga kakugi magbakal ka sa sini nga cuarta sing mga tinday nga baka nga lalaki, mga carnero, mga cordero, pati sang ila mga halad-nga-kalan-on kag mga halad-nga-ilimnon, kag ihalad sila sa halaran sang balay sang inyo Dios nga yadto sa Jerusalem." 
Ezra7:18 Ang bisan ano nga maayo sa imo kag sa imo mga utud nga himoon sang nabilin nga pilak kag bulawan, himoa ninyo, sono sa kabubut-on sang inyo Dios." 
Ezra7:19 Ang mga gamit nga ginhatag sa imo nga sa pag-alagdan sang balay sang imo Dios, ihatag mo sa atubangan sang Dios sang Jerusalem." 
Ezra7:20 Kag ang bisan ano pa nga kinahanglan sa balay sang imo Dios, nga may kahigayonan ka sa paghatag, ihatag ini gikan sa balay sang bahandi sang hari." 
Ezra7:21 “Kag ako, si Artajerjes nga hari, nagahimo sing mando sa tanan nga manugtipig sang bahandi nga yara sa Tabok sang Suba: ang bisan ano nga kinahanglanon sa inyo ni Esdras nga sacerdote, ang escriba sang kasogoan sang Dios sang langit, himoon ini sa bug-os nga kakugi," 
Ezra7:22 tubtub sa isa ka gatus ka talanton nga pilak, tubtub sa isa ka gatus ka koro nga trigo, tubtub sa isa ka bat nga alak, tubtub sa isa ka gatus ka bat nga lana, kag asin nga wala pag-isiling kon pila." 
Ezra7:23 Ang bisan ano nga ginsogo sang Dios sang langit, paghimoon sing sibo gid tungud sa balay sang Dios sang langit, kay ngaa bala may kasingkal batok sa ginharian sang hari kag sang iya mga lalaking anak?" 
Ezra7:24 Nagapamatuud man kami sa imo nga nahanungud sa bisan kay sin-o sang mga sacerdote, sang mga Levinhon, sang mga manug-amba, sang mga manugbantay sang gawang, sang mga Netinim, ukon sang mga alagad sang balay sang Dios, indi igo sa kasogoan ang pagpabayad sa ila sing buhis, alcabala, ukon balayran." 
Ezra7:25 “Kag ikaw, Esdras, sono sa kaalam sang imo Dios nga yara sa imo kamut, magtangdo ka sing mga punoan kag mga hukom nga maghukom sang bug-os nga katawohan nga yara sa Tabok sang Suba, ang tanan nga nakahibalo sang mga kasogoan sang imo Dios; kag tudloi ninyo sia nga wala makakilala sa ila." 
Ezra7:26 Ang bisan sin-o nga indi magbutang sa buhat sang kasogoan sang imo Dios kag sang kasogoan sang hari, hukman sia sa bug-os nga kakugi, bisan ini sa kamatayon ukon sa pagtapok ukon sa pagkuha sang mga pagkabutang ukon sa pagbilanggo.”" 
Ezra7:27 Pakamaayohon ang Ginoo, ang Dios sang amon mga ginikanan, nga nagbutang sang subong sini nga butang sa tagiposoon sang hari, sa pagpatahum sang balay sang Ginoo nga yara sa Jerusalem," 
Ezra7:28 kag nagpadangat sa akon sang iya malig-on nga paghigugma sa atubangan sang hari kag sang iya mga manuglaygay, kag sa atubangan sang tanan nga gamhanan nga mga principe sang hari. Naglig-on ako sono sa kamut sang Ginoo nga akon Dios sa ibabaw nakon, kag gintipon ko ang mga puno gikan sa Israel sa pagtaklad upud sa akon." 
Ezra8:1 Ini sila amo ang mga pangolo sang mga kabaranggayan, kag amo ini ang listahan sang kaliwatan sang mga nagtaklad upud sa akon gikan sa Babilonia, sang paghari ni Artajerjes nga hari:" 
Ezra8:2 gikan sa mga lalaking anak ni Finees, si Gersom. Gikan sa mga lalaking anak ni Itamar, si Daniel. Gikan sa mga lalaking anak ni David, si Hatus," 
Ezra8:2 gikan sa mga lalaking anak ni Finees, si Gersom. Gikan sa mga lalaking anak ni Itamar, si Daniel. Gikan sa mga lalaking anak ni David, si Hatus," 
Ezra8:3 gikan sa mga lalaking anak ni Secanias. Gikan sa mga lalaking anak ni Paros, si Zacarias, upud sa iya gin-isip sono sa listahan sang kaliwatan sang mga lalaki isa ka gatus kag kalim-an." 
Ezra8:4 Gikan sa mga lalaking anak ni Pahat-moab, si Elioenai nga lalaking anak ni Zeraias, kag upud sa iya duha ka gatus ka lalaki." 
Ezra8:5 Gikan sa mga lalaking anak ni Secanias, ang lalaking anak ni Jahaziel, kag upud sa iya tatlo ka gatus ka lalaki." 
Ezra8:6 Gikan sa mga lalaking anak ni Adin, si Ebed nga lalaking anak ni Jonatan, kag upud sa iya kalim-an ka lalaki." 
Ezra8:7 Gikan sa mga lalaking anak ni Elam, si Isaya nga lalaking anak ni Atalias, kag upud sa iya kapitoan ka lalaki." 
Ezra8:8 Gikan sa mga lalaking anak ni Sepatias, si Zebadias nga lalaking anak ni Mecael, kag upud sa iya kawaloan ka lalaki." 
Ezra8:9 Gikan sa mga lalaking anak ni Joab, si Obadias nga lalaking anak ni Jehiel, upud sa iya duha ka gatus kag napulo kag walo ka lalaki." 
Ezra8:10 Gikan sa mga lalaking anak ni Selomit, ang lalaking anak ni Josifias, kag upud sa iya isa ka gatus kag kan-uman ka lalaki." 
Ezra8:11 Gikan sa mga lalaking anak ni Bebai, si Zacarias nga lalaking anak ni Bebai, kag upud sa iya duha ka pulo kag walo ka mga lalaki." 
Ezra8:12 Gikan sa mga lalaking anak ni Azgad, si Johanan nga lalaking anak ni Hacatan, kag upud sa iya isa ka gatus kag napulo ka lalaki." 
Ezra8:13 Gikan sa mga lalaking anak ni Adonicam, ang mga katapusan, ang ila mga ngalan si Elifelet, si Jeuel, kag si Semayas, kag upud sa ila kan-uman ka lalaki." 
Ezra8:14 Gikan sa mga lalaking anak ni Bigvai, si Utai kag si Zabud, kag upud sa ila kapitoan ka lalaki." 
Ezra8:15 Gintipon ko sila sa suba nga nagailig pa Ahava, kag didto nagpahamtang kami sing dologan sing tatlo ka adlaw. Sang gintan-aw ko ang katawohan kag ang mga sacerdote, wala ko makita didto ang bisan sin-o sang mga lalaking anak ni Levi." 
Ezra8:16 Niyan ginpatawag ko si Eliezer, si Ariel, si Semaya, si Elnatan, si Jarib, si Elnatan, si Natan, si Zacarias, kag si Mesullam, puno nga mga tawo, si Joiarib man kag si Elnatan, nga mga manunudlo," 
Ezra8:17 kag ginpadala ko sila sa kay Iddo, nga puno sa duug nga Casifia, nga ginsugiran ko sila sang isiling nila kay Iddo kag sa iya mga utud nga mga Netinim sa duug nga Casifia, nga magdala sila sa amon sing mga manug-alagad sa balay sang amon Dios." 
Ezra8:18 Kag paagi sa maayo nga kamut sang amon Dios sa ibabaw namon, nagdala sila sa amon sing lalaki nga mahangponon, gikan sa mga lalaking anak ni Mali nga lalaking anak ni Levi, lalaking anak ni Israel; si Serebias upud ang iya mga lalaking anak kag ang iya mga himata, napulo kag walo;" 
Ezra8:19 si Hasabias man kag upud sa iya si Isaya gikan sa mga lalaking anak ni Merari, ang iya mga himata kag ang ila mga lalaking anak, duha ka pulo;" 
Ezra8:20 luwas sang duha ka gatus kag duha ka pulo ka Netinim, nga ginhatag ni David kag sang iya mga principe sa pag-alagdan sang mga Levinhon. Tanan sila nasambit sa ngalan." 
Ezra8:21 Niyan nagbantala ako sing puasa didto, sa luyo sang suba nga Ahava, agud nga makapaubus kami sa atubangan sang amon Dios, sa pagpangayo gikan sa iya sing dalan nga matadlong tungud sa amon, tungud sa amon mga magamay, kag sa amon bug-os nga pagkabutang." 
Ezra8:22 Kay nahuya ako magpangayo sa hari sing guban sang mga soldado kag mga manugkabayo sa pagtabang sa amon batok sa kaaway sa dalanon; bangud nga nakapamolong kami sa hari, “Ang kamut sang amon Dios yara sa tanan nga nagadangup sa iya sa kaayohan, apang ang iya gahum kag kasingkal batok sa tanan nga nagbiya sa iya.”" 
Ezra8:23 Gani nagpuasa kami kag napakilooy sa amon Dios tungud sini, kag nalooy sia sa amon." 
Ezra8:24 Niyan ginpain ko ang napulog duha sang mga puno sang mga sacerdote: si Serebias, si Hasabias, kag napulo sang ila mga himata upud sa ila." 
Ezra8:25 Kag gintimbang ko sa ila ang pilak kag ang bulawan kag ang mga gamit, ang halad nga sa balay sang amon Dios nga gindolot sang hari kag sang iya mga manuglaygay kag sang iya mga principe kag sang bug-os nga Israel nga nagtambong didto;" 
Ezra8:26 gintimbang ko sa kamut nila ang anum ka gatus kag kalim-an ka talanton nga pilak, kag ang mga gamit nga pilak nga isa ka gatus ka talanton, sa bulawan isa ka gatus ka talanton," 
Ezra8:27 duha ka pulo ka yahong nga bulawan nga isa ka libo ka darico, kag duha ka gamit nga mapino nga mahining nga saway nga bilidhon subong sang bulawan." 
Ezra8:28 Kag nagsiling ako sa ila, “Balaan kamo sa Ginoo, kag balaan ang mga gamit; kag ang pilak kag ang bulawan halad-nga-kinabubut-on sa Ginoo, ang Dios sang amon mga ginikanan." 
Ezra8:29 Bantayi ninyo kag tipigan sila tubtub nga matimbang ninyo sila sa atubangan sang mga puno sang mga sacerdote kag sang mga Levinhon kag sang mga principe sang mga kabaranggayan sang Israel sa Jerusalem, sa mga hulut sang balay sang Ginoo.”" 
Ezra8:30 Gani ginbaton sang mga sacerdote kag sang mga Levinhon sa timbang ang pilak kag ang bulawan kag ang mga gamit, sa pagdala sa ila sa Jerusalem, sa balay sang amon Dios." 
Ezra8:31 Niyan nagtaliwan kami gikan sa suba nga Ahava sang ikapulog duha nga adlaw sang nahauna nga bulan, sa pagkadto sa Jerusalem; ang kamut sang amon Dios yara sa ibabaw namon, kag sia nagluwas sa amon sa kamut sang kaaway kag sang manugpuut sa dalanon." 
Ezra8:32 Nag-abut kami sa Jerusalem, kag nagpabilin didto sing tatlo ka adlaw." 
Ezra8:33 Sa ikap-at nga adlaw gintimbang ang pilak kag ang bulawan kag ang mga gamit sa balay sang amon Dios sa kamut ni Meremot nga sacerdote, lalaking anak ni Urias, kag upud sa iya yara si Eleazar nga lalaking anak ni Finees, kag upud sa ila yara si Jozabad nga lalaking anak ni Jesua kag si Noadias nga anak ni Binui, ang mga Levinhon." 
Ezra8:34 Ang kabilogan sa isip kag sa timbang, kag ang bug-os nga timbang nasulat sa sadtong tion." 
Ezra8:35 Ang mga anak sang kabihagan nga naggowa gikan sa pagtapok nagdolot sing mga halad-nga-sinonog sa Dios sang Israel, napulog duha ka tinday nga baka tungud sa bug-os nga Israel, kasiaman kag anum ka carnero, kapitoan kag pito ka cordero, napulog duha ka kanding nga lalaki nga halad-tungud-sa-sala; ini tanan amo ang halad-nga-sinonog sa Ginoo." 
Ezra8:36 Ginhatag nila ang mga panugyan sang hari sa mga satrapa sang hari kag sa mga pangolo-puud sa Tabok sang Suba; kag sila nagbulig sa katawohan kag sa balay sang Dios. 
Ezra9:1 Sang nahimo ini nga mga butang, ang mga principe nagpalapit sa akon nga nagasiling, “Ang katawohan sang Israel kag ang mga sacerdote kag ang mga Levinhon, wala magpahain sang ila kaugalingon gikan sa katawohan sang mga duta nga nagahimo sono sa ila mga kangil-aran, gikan sa mga Canaanhon, mga Hethanon, mga Pereznon, mga Jebusnon, mga Amonhon, mga Moabnon, mga Egiptohanon, kag sa mga Amornon." 
Ezra9:2 Kay nagkuha sila sa ila mga anak nga babayi nga sa ila kaugalingon kag sa ila mga anak nga lalaki; sa bagay nga ang kaliwat nga balaan nagsimpon sa mga katawohan sang mga duta. Kag ang kamut sang mga principe kag mga manugdumala amo ang puno sa sini nga paglapas.” 
Ezra9:3 Sang pagkabati ko sining butang, ginkusnit ko ang akon panapton kag ang akon bayo nga malaba, kag gin-gan-it ko ang buhok sang akon olo kag ang akon bungut, kag naglingkod nga nalibogan." 
Ezra9:4 Niyan nagtingub sa akon ang tagsatagsa nga nagkurug sa mga polong sang Dios sang Israel, bangud sang paglapas sang mga kabihagan, kag naglingkod ako nga nalibogan tubtub sa halad sa kahaponon." 
Ezra9:5 Kag sa paghalad sa kahaponon nagtindug ako gikan sa akon pagpaubus, nga kinusnit ang akon panapton kag ang akon bayo nga malaba, kag nagluhud ako kag naghumlad sang akon kamut sa Ginoo nga akon Dios," 
Ezra9:6 nga nagasiling: “O Dios ko, nagapalamula ako kag nahuya sa pagbayaw sang akon nawung sa imo, Dios ko, kay ang amon kalautan nagdugang sa ibabaw sang amon olo, kag ang amon pagkamakasasala nagtaas tubtub sa mga langit." 
Ezra9:7 Kutub sa kaadlawan sang amon mga ginikanan nagmakasasala kami sing lakas tubtub sini nga adlaw; kag tungud sang amon mga kalautan kami, ang amon mga hari, kag ang amon mga sacerdote gintugyan sa kamut sang mga hari sang mga duta, sa espada, sa kabihagan, sa pang-ati, kag sa kahuluy-an, subong sang sa sini nga adlaw." 
Ezra9:8 Apang karon sa diotay nga tion ang bugay ginpakita gikan sa Ginoo nga amon Dios, sa pagbilin sa amon sing nabilin sa pagpalagyo, kag sa paghatag sa amon sang kalig-on sa iya duug nga balaan, agud nga mapasanag sang amon Dios ang amon mga mata kag mahatagan kami sing diotay nga pagpaumpaw sa amon kahiolipnan." 
Ezra9:9 Kay mga ulipon kami; apang ang amon Dios wala magbiya sa amon sa kahiolipnan namon, kondi nagtanyag sing malig-on nga paghigugma sa amon sa atubangan sang mga hari sang Persia, sa paghatag sa amon sing pagpaumpaw sa pagpatindug sang balay sang amon Dios, sa pagkaayo sang iya mga kalaglagan, kag sa paghatag sa amon sing kuta sa Juda kag sa Jerusalem." 
Ezra9:10 “Kag karon, O Dios namon, ano bala ang isiling namon sa tapus sini? Kay ginbayaan namon ang imo mga sogo," 
Ezra9:11 nga ginsogo mo paagi sa imo mga alagad nga mga manalagna, nga nagasiling, ‘Ang duta nga inyo ginakadtoan, sa pagtag-iya sa iya, dimatinlo nga duta tungud sang pagkadimatinlo sang mga katawohan sang mga duta, tungud sang ila mga kangil-aran nga naghil-ob sini sang ila pagkadimatinlo kutub sa isa ka ukbung tubtub sa isa." 
Ezra9:12 Busa karon dili pag-ihatag ang inyo mga anak nga babayi sa ila mga anak nga lalaki, kag dili magkuha sang ila mga anak nga babayi nga sa inyo mga anak nga lalaki, ukon maghimulat kamo sang ila paghidait ukon sang ila kauswagan sa gihapon, agud nga magbakud kamo, kag magkaon sang kaayohan sang duta, kag magbilin sini nga panublion sa inyo mga anak sa gihapon.’" 
Ezra9:13 Kag sa tapus sang tanan nga nag-abut sa amon tungud sang amon malaut nga mga buhat kag tungud sang amon daku nga pagpakasala, sa ginatan-aw nga ikaw, nga amon Dios, nagsilot sa amon sing kubus sa nagakaigo sa amon mga kalautan kag naghatag sing subong nga nabilin," 
Ezra9:14 magalalis bala kami liwat sang imo mga sogo kag magatapik sa mga katawohan nga nagahimo sini nga mga kangil-aran? Indi ka bala maakig sa amon tubtub nga mapapas mo kami, agud nga wala sing mabilin, ukon may makapalagyo?" 
Ezra9:15 O Ginoo nga Dios sang Israel, matarung ka, kay kami ang salin nga nabilin nga nakapalagyo, subong sang sa sini nga adlaw. Yari karon, yari kami sa atubangan nimo sa amon pagkamakasasala, kay wala sing bisan sin-o nga makatindug sa imo atubangan bangud sini.”" 
Ezra10:1 Samtang nagpangamuyo si Esdras kag nagtu-ad, nga nagahibi kag nagahapa sa atubangan sang balay sang Dios, may nagtipon sing tingub sa iya nga tama kadaku nga katilingban nga mga lalaki, mga babayi, kag mga kabataan gikan sa Israel; kay naghibi sing tama gid ang katawohan." 
Ezra10:2 Kag si Sekanias nga lalaking anak ni Jehiel, isa sang mga lalaking anak ni Elam, nagsiling kay Esdras: “Naglapas kami batok sa aton Dios kag nagpangasawa sing dumuloong nga mga babayi gikan sa mga katawohan sang duta, apang karon may paglaum pa nga sa Israel nahanungud sini nga butang." 
Ezra10:3 Busa karon magpakigkatipan kita sa aton Dios sa pagsikway sang tanan nga babayi kag sang mga natawo sa ila, sono sa laygay sang akon ginoo, kag sang mga nagakurug sa sogo sang aton Dios; kag himoon ini sono sa kasogoan." 
Ezra10:4 Tindug ka, kay ang butang naigo sa imo, kag kami upud sa imo; magpakaisug ka kag himoa ini.”" 
Ezra10:5 Niyan nagtindug si Esdras kag ginpasumpa ang mga puno sang mga sacerdote kag ang mga Levinhon kag ang bug-os nga Israel nga maghimo sila sono sa sini nga polong. Gani nagsumpa sila. 
Ezra10:6 Niyan nagtindug si Esdras gikan sa atubangan sang balay sang Dios, kag nagsulud sa hulut ni Johanan nga lalaking anak ni Eliasib, kag sang didto sia wala sia magkaon sing kalan-on ukon mag-inum sing tubig; kay naglalaw sia bangud sang paglapas sang mga sa kabihagan." 
Ezra10:7 Kag nagpabantala sila sa bug-os nga Juda kag Jerusalem sa tanan nga anak sang kabihagan nga magtipon sila sing tingub sa Jerusalem," 
Ezra10:8 kag ang bisan sin-o nga indi mag-abut sa sulud sang tatlo ka adlaw, sono sa ginkasugtanan sang mga principe kag mga tigulang tagudilian ang bug-os niya nga pagkabutang, kag pabulagon sia sa katilingban sang kabihagan." 
Ezra10:9 Niyan ang tanan nga lalaki sang Juda kag Benjamin nagtipon sing tingub sa Jerusalem sa sulud sang tatlo ka adlaw; ini sa ikasiam nga bulan, sa ikaduha ka pulo nga adlaw sang bulan. Kag naglingkod ang bug-os nga katawohan sa masangkad nga duug sa atubangan sang balay sang Dios, nga nagakurug bangud sini nga butang kag bangud sang daku nga ulan." 
Ezra10:10 Kag nagtindug si Esdras nga sacerdote kag nagsiling sa ila, “Kamo nakalapas kag nakapangasawa sing dumuloong nga mga babayi, sa pagdugang sang pagpakasala sang Israel." 
Ezra10:11 Busa karon, magtu-ad kamo sa Ginoo ang Dios sang inyo mga ginikanan, kag maghimo sang iya nahamut-an; kag bulag kamo sa mga katawohan sang duta kag sa dumuloong nga mga babayi.”" 
Ezra10:12 Niyan ang bug-os nga katilingban nagsabat sa mabaskug nga tingug, “Subong sang imo ginsiling sa amon, amo ang dapat namon himoon." 
Ezra10:13 Apang ang katawohan madamu, kag tion sang madamu nga ulan; kami indi makasarang magtindug sa gowa. Ini indi buluhaton sa isa ka adlaw ukon sa duha; kay kami nakalalis sing daku sa sining butang." 
Ezra10:14 Itangdo karon ang amon mga principe tungud sa bug-os nga katilingban; ang tanan sa aton mga banwa nga nakapangasawa sing dumuloong nga babayi magkari sa pinat-ud nga mga tion, kag upud sa ila ang mga tigulang sang tagsa ka banwa kag ang ila mga hukom, tubtub nga ang masingkal nga kaakig sang aton Dios maghalin sa amon, tubtub nga matigayon ining butang.”" 
Ezra10:15 Si Jonatan lamang nga lalaking anak ni Asael kag si Jahaz nga lalaking anak ni Ticva nagbatok sini, kag si Mesullam kag si Sabetai nga Levinhon nagbulig sa ila." 
Ezra10:16 Niyan ang mga anak sang kabihagan naghimo sing subong. Si Esdras nga sacerdote, pati sang pila ka mga pangolo sang mga kabaranggayan, sono sa ila mga kabaranggayan, tanan sila sono sa ila mga ngalan ginpain. Naglingkod sila sa nahauna nga adlaw sang ikanapulong bulan sa pag-usisa sang butang;" 
Ezra10:17 kag natapus nila ang tanan nga lalaki nga nakapangasawa sing dumuloong nga mga babayi sa nahaunang adlaw sang nahaunang bulan. 
Ezra10:18 Sa tunga sang mga lalaking anak sang mga sacerdote may nasapwan nga nakapangasawa sing dumuloong nga mga babayi nga amo sa mga lalaking anak ni Jesua, ang lalaking anak ni Josadac kag sa iya mga utud, si Maasias, si Eliezer, si Jarib, kag si Gedalias." 
Ezra10:19 Naghatag sila sang ila kamut nga isikway nila ang ila mga asawa, kag subong nga nagpakasala naghalad sila sing carnero gikan sa panong tungud sa ila pagpakasala." 
Ezra10:20 Gikan sa mga lalaking anak ni Imer: si Hanani kag si Zebadias. 
Ezra10:21 Gikan sa mga lalaking anak ni Harim: sila ni Maasias, Elias, Semaya, Jehiel, kag Uzias." 
Ezra10:22 Gikan sa mga lalaking anak ni Pasur: sila ni Elioenai, Maasias, Ismael, Natanael, Jozabad, kag Elasa." 
Ezra10:23 Gikan sa mga Levinhon: sila ni Jozabad, Simei, Kelaya (nga amo, si Kelita), Petahias, Juda, kag Eliezer." 
Ezra10:24 Gikan sa mga manug-amba: si Eliasib. Gikan sa mga manugbantay sang gawang: si Sallum, si Telem, kag si Uri." 
Ezra10:25 Kag gikan sa Israel: gikan sa mga lalaking anak ni Paros: sila ni Ramia, Izias, Malquias, Miamin, Eleazar, Malquias, kag Benaya." 
Ezra10:26 Gikan sa mga lalaking anak ni Elam: sila ni Matanias, Zacarias, Jehiel, Abdi, Jeremot, kag Elias." 
Ezra10:27 Gikan sa mga lalaking anak ni Zatu: sila ni Elioenai, Eliasib, Matanias, Jeremot, Zabad, kag Asisa." 
Ezra10:28 Gikan sa mga lalaking anak ni Bebai: sila ni Johanan, Hananias, Zabai, kag Atlai." 
Ezra10:29 Gikan sa mga lalaking anak ni Bani: sila ni Mesullam, Malluc, Adaya, Jasub, Seal, kag Ramot." 
Ezra10:30 Gikan sa mga lalaking anak Pahat-moab: sila ni Adna, Kelal, Benaya, Maasias, Matanias, Bezalel, Binui, kag Manases." 
Ezra10:31 Gikan sa mga lalaking anak ni Harim: sila ni Eliezer, Isya, Malquias, Semaya, Simeon," 
Ezra10:32 Benjamin, Malluc, kag Semarias." 
Ezra10:33 Gikan sa mga lalaking anak ni Hasum: sila ni Matenai, Matata, Zabad, Elifelet, Jeremai, Manases, kag Simei." 
Ezra10:34 Gikan sa mga lalaking anak ni Bani: sila ni Maadai, Amram, Uel," 
Ezra10:35 Benaya, Bedias, Keluhu," 
Ezra10:36 Vanias, Meremot, Eleasib," 
Ezra10:37 Matanias, Matenai, Jaas." 
Ezra10:38 Gikan sa mga lalaking anak ni Bani: sila ni Simei," 
Ezra10:39 Selemias, Natan, Adaya," 
Ezra10:40 Macnadbai, Sasai, Sarai," 
Ezra10:41 Azarel, Selemias, Semarias," 
Ezra10:42 Sallum, Amarias, kag Jose." 
Ezra10:43 Gikan sa mga lalaking anak ni Nebo: sila ni Jeiel, Matitias, Zabad, Zebina, Iddo, Joel, kag Benaya." 
Ezra10:43 Gikan sa mga lalaking anak ni Nebo: sila ni Jeiel, Matitias, Zabad, Zebina, Iddo, Joel, kag Benaya." 
Ezra10:44 Ini tanan nakapangasawa sing mga dumuloong, kag ila sila ginsikway pati ang ila mga anak." 
Nehemiah1:1 Ang mga polong ni Nehemias nga anak ni Hakalias. Karon nahanabu sa bulan nga Cislev, sa tuig nga ikaduha ka pulo, sang didto ako sa Susan nga palacio," 
Nehemiah1:2 nga si Hanani, isa sang akon mga kauturan, nag-abut upud sang pila ka mga lalaki gikan sa Juda; kag ginpamangkot ko sila nahanungud sa mga Judio nga nakapalagyo, nga nabilin sang kabihagan, kag nahanungud sa Jerusalem." 
Nehemiah1:3 Kag nagsiling sila sa akon, “Ang nabilin nga salin sang kabihagan didto sa puud yara sa dakung kapipit-an kag kahuluy-an; ang kuta sang Jerusalem man nalumpag, kag ang iya mga gawang nasonog sa kalayo.”" 
Nehemiah1:4 Sang pagkabati ko sining mga polong naglingkod ako kag naghibi, kag naglalaw sing pila ka adlaw; kag nagpuasa kag nangamuyo ako sa atubangan sang Dios sang langit." 
Nehemiah1:5 Kag nagsiling ako, “Ginapakilooy ko sa imo, O Ginoong Dios sang langit, ang daku kag makakulugmat nga Dios nga nagabantay sang katipan kag sang malig-on nga paghigugma sa mga nagahigugma sa iya kag nagabantay sang iya mga sogo;" 
Nehemiah1:6 magtalupangud karon ang imo idulungug, kag magmuklat ang imo mga mata, agud nga makabati sa pangamuyo sang imo alagad nga ginapangamuyo ko sa imo atubangan sa sining tion sa adlaw kag gab-i tungud sa katawohan sang Israel nga imo mga alagad, samtang nagatu-ad ako sang mga sala sang katawohan sang Israel, nga amon ginpakasala batok sa imo. Hoo, ako man kag ang panimalay sang akon amay nakasala." 
Nehemiah1:7 Naggawi kami sing dunut gid batok sa imo, kag wala magbantay sang mga sogo, sang mga palatukuran, kag sang mga pagsolondan nga ginsogo mo kay Moises nga imo alagad." 
Nehemiah1:8 Dumduma ang polong nga ginsogo mo kay Moises nga imo alagad, nga nagasiling, ‘Kon maglapas kamo, paaplaagon ko kamo sa mga katawohan;" 
Nehemiah1:9 apang kon kamo magbalik sa akon kag magbantay sang akon mga sogo kag magbutang sa ila sa buhat, bisan ang mga sinobol sa inyo didto sa ukbung sang mga langit, walay sapayan gikan didto tiponon ko sila kag dalhon sila sa duug nga ginpili ko, sa pagpapuyo didto sang akon ngalan.’" 
Nehemiah1:10 Ini sila amo ang imo mga alagad kag imo katawohan, nga gintubus mo sa imo dakung gahum kag sa imo makusug nga kamut." 
Nehemiah1:11 O Ginoo, magtalupangud karon ang imo idulungug sa pangamuyo sang imo alagad, kag sa pangamuyo sang imo mga alagad nga nagakalipay sa pagkahadluk sa imo ngalan; kag pauswaga ang imo alagad sining adlaw, kag kalooyi sia sa itololok sining lalaki.” Karon manugtagay ako sang hari." 
Nehemiah2:1 Sa bulan nga Nisan, sa ikaduha ka pulo nga tuig ni Hari Artajerjes, sang yara ang alak sa atubangan niya, ginkuha ko ang alak, kag ginhatag ini sa hari. Karon wala ako anay magkasubu sa iya atubangan." 
Nehemiah2:2 Kag nagsiling sa akon ang hari, “Ngaa bala masubu ang imo nawung, sa ginatan-aw nga indi ka masakit? Ini indi liwan kondi kasubu sang tagiposoon.” Niyan nagkahadluk ako sing tama gid." 
Nehemiah2:3 Nagsiling ako sa hari, “Ang hari magkabuhi sa gihapon! Ngaa bala nga indi magmasubu ang akon nawung, nga ang banwa, ang duug sang mga lulubngan sang akon mga ginikanan, nahapay, kag ang iya mga gawang naupud sang kalayo?”" 
Nehemiah2:4 Niyan nagsiling sa akon ang hari, “Ano bala ang ginapangayo mo?” Gani nagpangamuyo ako sa Dios sang langit." 
Nehemiah2:5 Kag nagsiling ako sa hari, “Kon nahamut-an sang hari, kag kon nakapahamuut ang imo alagad sa itololok mo, nga ipadala mo ako sa Juda, sa banwa sang mga lulubngan sang akon mga ginikanan, agud nga mapatindug ko ini.”" 
Nehemiah2:6 Kag ang hari nagsiling sa akon (ang hara man nagalingkod sa luyo niya), “Tubtub bala san-o ang imo pagpanlakatan, kag san-o ka bala mabalik?” Gani nahamuut ang hari nga ipadala ako; kag nagpat-ud ako sa iya sing tion." 
Nehemiah2:7 Labut pa nagsiling ako sa hari, “Kon nahamut-an sang hari, hatagan ako sing mga sulat nga sa mga pangolo-puud sa Tabok sang Suba, agud nga tugutan nila ako sa pag-agi tubtub nga mag-abut ako sa Juda;" 
Nehemiah2:8 kag sulat kay Asaf, nga bantay sang kakahoyan sang hari, agud nga hatagan niya ako sing tablon nga himoon nga mga balayan sang mga gawang sang castilyo nga nahanungud sa balay, kag sa kuta sang banwa, kag sa balay nga masudlan ko.” Kag gintugutan ako sang hari, sono sa maayong kamut sang Ginoo sa ibabaw nakon." 
Nehemiah2:9 Niyan nag-abut ako sa mga pangolo-puud sa Tabok sang Suba, kag ginhatag sa ila ang mga sulat sang hari. Karon ang hari nagpadala upud sa akon sing mga pangolo sang hangaway kag mga manugkabayo." 
Nehemiah2:10 Apang sang nabatian ini ni Sanbalat nga Horonhon kag ni Tobias nga alagad, ang Amonhon, nagkalisud sila sing lakas tungud nga may nag-abut nga tawo sa pagpaninguha sang kaayohan sang mga anak sang Israel." 
Nehemiah2:11 Gani nag-abut ako sa Jerusalem kag nagpabilin didto sing tatlo ka adlaw. 
Nehemiah2:12 Niyan nagbangon ako sang gab-i, ako kag pila sang mga tawo upud sa akon; kag wala ako magsugid sa bisan kay sin-ong tawo sang ginbutang sang Dios sa akon tagiposoon nga himoon tungud sa Jerusalem. Wala sing sapat nga upud sa akon luwas sang sapat nga akon ginsakyan." 
Nehemiah2:13 Naggowa ako sa kagab-ihon sa Gawang sang Nalupyakan nayon sa Bobon sang Chacal kag nayon sa Gawang sang Ipot, kag ginlantaw ang kuta sang Jerusalem nga nagkalumpag kag ang iya mga gawang gin-upud sang kalayo." 
Nehemiah2:14 Niyan nagpadayon ako sa Gawang sang Tuburan kag sa Ponong sang Hari; apang wala sing duug nga agihan sang sapat nga akon nasakyan. 
Nehemiah2:15 Niyan nagtaklad ako sa ubay sang sapa sa kagab-ihon kag ginlantaw ang kuta; kag nagbalik ako kag nagsulud sa Gawang sang Nalupyakan, kag nagpauli." 
Nehemiah2:16 Kag wala makahibalo ang mga manuggahum kon diin ako magkadto ukon sang akon ginhimo; kag wala ko pa masugid ini sa mga Judio, sa mga sacerdote, sa mga dungganon, sa mga manuggahum, kag sa iban nga magahimo sang buluhaton." 
Nehemiah2:17 Niyan nagsiling ako sa ila, “Ginatan-aw ninyo ang malaut nga kahimtangan nga nasudlan naton, kon paano nga ang Jerusalem nahapay kag ang iya mga gawang nasonog sang kalayo. Kari, patindugon naton ang kuta sang Jerusalem, agud nga indi na kita manginkahuluy-an.”" 
Nehemiah2:18 Kag ginsugiran ko sila sang kamut sang akon Dios nga maayo sa ibabaw nakon, kag subong man sang mga polong sang hari nga napamolong niya sa akon. Kag nagsiling sila, “Magtindug kita kag magpatindug.” Gani ginpabaskug nila ang ila mga kamut tungud sa maayong buluhaton." 
Nehemiah2:19 Apang sang pagkabati sini ni Sanbalat nga Horonhon kag ni Tobias nga alagad, ang Amonhon, kag ni Gesem nga Arabiahanon ginkadlawan nila kami kag gintamay kami kag nagsiling, “Ano bala ining butang nga ginahimo ninyo? Magaribuk bala kamo batok sa hari?”" 
Nehemiah2:20 Niyan ginsabat ko sila, “Ang Dios sang langit magapauswag sa amon, kag kami nga iya mga alagad magatindug kag magpatindug; apang kamo wala sing bahin ukon kinamatarung ukon handumanan sa Jerusalem." 
Nehemiah3:1 Niyan nagtindug si Eliasib nga pinakamataas nga sacerdote upud sang iya mga utud nga mga sacerdote kag ginpatindug nila ang Gawang sang mga Carnero. Ginpakabalaan nila ini kag gintakud ang iya mga takup; ginpakabalaan nila ini tubtub sa Torre sang Hamea, tubtub sa Torre sang Hananel." 
Nehemiah3:2 Kag madason sa iya nagpatindug ang mga tawo sang Jerico. Kag madason sa ila nagpatindug si Zacur nga lalaking anak ni Imri. 
Nehemiah3:3 Kag ang Gawang sang Isda ginpatindug sang mga lalaking anak ni Hasenaa; ginbutang nila ang iya mga bakalan kag gintakud ang iya mga takup, ang iya mga cerradura, kag ang iya mga pintal." 
Nehemiah3:4 Kag madason sa ila nagkaayo si Meremot nga lalaking anak ni Urias, ang anak ni Haccoz. Kag madason sa ila nagkaayo si Mesullam nga lalaking anak ni Berequias, ang lalaking anak ni Mesezabel. Kag madason sa ila nagkaayo si Sadoc nga lalaking anak ni Baana." 
Nehemiah3:5 Kag madason sa ila nagkaayo ang mga Tekoanhon; apang ang ila mga dungganon wala magpasakup sa buluhaton sang ila Ginoo. 
Nehemiah3:6 Kag ang Gawang nga Daan ginkaayo ni Joiada nga lalaking anak ni Pasea kag ni Mesullam nga lalaking anak ni Besodias; ginbutang nila ang iya mga bakalan kag gintakud ang iya mga takup, ang iya mga cerradura, kag ang iya mga pintal." 
Nehemiah3:7 Kag madason sa ila nagkaayo si Melatias nga Gabaonhon kag si Jadon nga Meronotnon, ang mga tawo sang Gabaon kag sang Mizpa, nga naigo sa trono sang pangolo-puud sa Tabok sang Suba." 
Nehemiah3:8 Madason sa iya nagkaayo si Uziel nga lalaking anak ni Harhaya, nga manugsalsal sang bulawan. Kag madason sa iya nagkaayo si Hananias, nga isa sang mga manugpahumut; kag ginpamakuran nila ang Jerusalem tubtub sa Kuta nga Masangkad." 
Nehemiah3:9 Madason sa ila nagkaayo si Refaias nga lalaking anak ni Hur, ang manuggahum sang katunga sang ginsakpan sang Jerusalem." 
Nehemiah3:10 Madason sa ila nagkaayo si Jedaya nga lalaking anak ni Harumaf sa atubang sa iya balay; kag madason sa iya nagkaayo si Hatus nga lalaking anak ni Hasabnias. 
Nehemiah3:11 Si Malquias nga lalaking anak ni Harim kag si Hasub nga lalaking anak ni Pahat-moab nagkaayo sang isa pa ka bahin kag sang Torre sang mga Horno. 
Nehemiah3:12 Madason sa iya nagkaayo si Sallum nga lalaking anak ni Hallohes, ang manuggahum sang katunga sang ginsakpan sang Jerusalem, sia kag ang iya mga anak nga babayi." 
Nehemiah3:13 Ang Gawang sang Nalupyakan ginkaayo ni Hanun kag sang mga pumuluyo sang Zanoa; ginpatindug nila ini kag gintakud ang iya mga takup, ang iya mga cerradura, kag ang iya mga pintal, kag isa ka libo ka maniko sang kuta, tubtub sa Gawang sang Ipot." 
Nehemiah3:14 Ang Gawang sang Ipot ginkaayo ni Malquias nga lalaking anak ni Recab, ang manuggahum sang ginsakpan sang Bet-hacquerim; ginpatindug niya ini kag gintakud ang iya mga takup, ang iya mga cerradura, kag ang iya mga pintal." 
Nehemiah3:15 Kag ang Gawang sang Tuburan ginkaayo ni Sallum nga lalaking anak ni Col-hoza, ang manuggahum sang ginsakpan sang Mizpa; ginpatindug niya ini kag gin-atupan ini kag gintakud ang iya mga takup, ang iya mga cerradura, kag ang iya mga pintal; kag ginpatindug niya ang kuta sang Ponong sang Siloe sa luyo sang katamnan sang hari, tubtub sa hagdanan nga nagadulhog gikan sa Banwa ni David." 
Nehemiah3:16 Madason sa iya nagkaayo si Nehemias nga lalaking anak ni Azbuk, ang manuggahum sang katunga sang ginsakpan sang Bet-zur, tubtub sa duug sa atubang sang mga lulubngan ni David, tubtub sa ponong nga nahimo, kag tubtub sa balay sang gamhanan nga mga tawo." 
Nehemiah3:17 Madason sa iya nagkaayo ang mga Levinhon: si Rehum nga lalaking anak ni Bani; madason sa iya nagkaayo si Hasabias, ang manuggahum sang katunga sang ginsakpan sang Ceila, nga sa iya ginsakpan." 
Nehemiah3:18 Madason sa iya nagkaayo ang ila mga utud: si Bavai nga lalaking anak ni Henadad, ang manuggahum sang katunga sang ginsakpan sang Ceila;" 
Nehemiah3:19 madason sa iya nagkaayo si Ezer nga lalaking anak ni Jesua, ang manuggahum sang Mizpa, isa pa ka bahin sa atubang sang taklaran pakadto sa bulutangan sang mga hinganiban sa Nalikoan sang kuta." 
Nehemiah3:20 Madason sa iya si Baruc nga lalaking anak ni Zabai nagkaayo sing makugihon sang isa pa ka bahin kutub sa Nalikoan sang kuta tubtub sa ganhaan sang balay ni Eliasib nga pinakamataas nga sacerdote. 
Nehemiah3:21 Madason sa iya si Meremot nga lalaking anak ni Urias, lalaking anak ni Haacoz nagkaayo sang isa pa ka bahin kutub sa gawang sang balay ni Eliasib tubtub sa ukbung sang balay ni Eliasib." 
Nehemiah3:22 Madason sa iya nagkaayo ang mga sacerdote, ang mga tawo sang Kapatagan." 
Nehemiah3:23 Madason sa ila nagkaayo si Benjamin kag si Hasub sa atubang sang ila balay. Madason sa ila nagkaayo si Azarias nga lalaking anak ni Maasias, lalaking anak ni Ananias sa luyo sang iya kaugalingon nga balay." 
Nehemiah3:24 Madason sa iya si Binui nga lalaking anak ni Henadad nagkaayo sing isa pa ka bahin, kutub sa balay ni Azarias tubtub sa Nalikoan sang kuta kag tubtub sa pamusud." 
Nehemiah3:25 Si Palal nga lalaking anak ni Uzai nagkaayo sang atubangan sang Nalikoan sang kuta kag sang torre nga nagalabaw sa ibabaw sang balay sang hari nga yara sa luyo sang luwang sang manugbantay. Madason sa iya si Pedaya nga lalaking anak ni Paros nagkaayo 
Nehemiah3:26 kag ang mga Netinim nga nagapuyo sa Ofel nagkaayo tubtub sa duug sa atubang sang Gawang sang Tubig nayon sa sidlangan kag sang torre nga nagalabaw. 
Nehemiah3:27 Madason sa iya ang mga Tekoanhon nagkaayo sang isa pa ka bahin sa atubangan sang daku nga torre nga nagalabaw tubtub sa kuta sang Ofel. 
Nehemiah3:28 Sa ibabaw sang Gawang sang Kabayo nagkaayo ang mga sacerdote, ang tagsatagsa sa atubang sang iya kaugalingon nga balay." 
Nehemiah3:29 Madason sa ila nagkaayo si Sadoc nga lalaking anak ni Imer sa atubang sang iya kaugalingon nga balay. Madason sa iya nagkaayo si Semaya nga lalaking anak ni Secanias, ang manugbantay sang Gawang sa Sidlangan." 
Nehemiah3:30 Madason sa iya nagkaayo sang isa pa ka bahin si Hananias nga lalaking anak ni Selemias kag si Hanun nga ikan-um nga lalaking anak ni Salaf. Madason sa iya nagkaayo si Mesullam nga lalaking anak ni Berequias sa atubang sang iya hulut. 
Nehemiah3:31 Madason sa iya nagkaayo si Malquias, isa sang mga panday sa bulawan, tubtub sa balay sang mga Netinim kag sang mga manugbaligya, sa atubang sang Gawang sang Hamifkad, kag tubtub sa taklaran sang pamusud." 
Nehemiah3:32 Kag sa ulut sang taklaran sang pamusud kag sang Gawang sang mga Carnero nagkaayo ang mga panday sa bulawan kag ang mga manugbaligya. 
Nehemiah4:1 Karon sang pagkabati ni Sanbalat nga nagapatindug kami sang kuta, nagsingkal sia kag naakig sing daku, kag nag-uligyat sang mga Judio." 
Nehemiah4:2 Kag nagpamolong sia sa atubangan sang iya mga utud kag sang hangaway sang Samaria, “Ano bala ang ginahimo sining mapigaw nga mga Judio? Magapamakud bala sila? Magahalad bala sila? Pagatapuson bala nila sa isa ka adlaw? Banhawon bala nila ang mga bato gikan sa mga tinumpok sang dag-ot, sa ginatan-aw nga nasonog sila?”" 
Nehemiah4:3 Yara sa luyo niya si Tobias nga Amonhon, kag nagsiling sia, “Bisan pa ang ginapatindug nila—kon taklasan sang ido nga talonon, lumpagon niya ang ila kuta nga bato!”" 
Nehemiah4:4 Pamatii, O Dios namon, kay ginatamay kami; pabalika sa ila kaugalingon nga olo ang ila pasipala, kag itugyan sila nga inagaw sa duta sang kabihagan." 
Nehemiah4:5 Indi pagtaboni ang ila kalautan, kag indi pagpanasa ang ila sala sa atubangan mo; kay ginpaakig ka nila sa atubangan sang mga manugpatindug." 
Nehemiah4:6 Gani napatindug namon ang kuta; kag ang bug-os nga kuta napatabo tubtub sa katunga sang iya kataason. Kay ang katawohan may kabubut-on sa pagpangabudlay. 
Nehemiah4:7 Apang sang pagkabati ni Sanbalat kag ni Tobias kag sang mga Arabiahanon kag sang mga Amonhon kag sang mga Asdodnon nga ang pagkaayo sang mga kuta sang Jerusalem nagpadayon kag nga ang mga bulho nakapulan, nagsingkal sila sing tama gid;" 
Nehemiah4:8 kag naghimbon sila tanan sing tingub sa pagkadto kag sa pagpakig-away sa Jerusalem kag sa paggamo sa iya. 
Nehemiah4:9 Kag nagpangamuyo kami sa amon Dios, kag nagbutang sing mga bantay batok sa ila sa adlaw kag gab-i." 
Nehemiah4:10 Apang ang Juda nagsiling, “Ang kusug sang mga manugdala sang lulan nagluya, kag may madamu nga dag-ot; sa bagay nga indi kita makasarang magpatindug sang kuta.”" 
Nehemiah4:11 Kag ang aton mga kasumpung nagsiling, “Indi sila makahibalo ukon makakita tubtub nga magsulud kita sa tunga nila kag magpatay sa ila kag magpadolog sang buluhaton.”" 
Nehemiah4:12 Sang pag-abut sang mga Judio nga nagpuyo malapit sa ila nagsiling sila sa amon sing makapulo, “Gikan sa tanan nga duug diin nagapuyo sila magataklad sila batok sa aton.”" 
Nehemiah4:13 Gani sa manubu gid nga mga bahin sang nakawaan sa likod sang kuta, sa mga wayang, ginbutang ko ang katawohan sono sa ila mga panimalay, nga may ila nga mga espada, ila mga bangkaw, kag ila mga pana." 
Nehemiah4:14 Kag nagtolok ako, kag nagtindug, kag nagsiling sa mga dungganon kag sa mga manuggahum kag sa iban nga katawohan, “Dili kamo magkahadluk sa ila. Dumduma ang Ginoo, nga daku kag makakulugmat, kag pakig-away kamo tungud sa inyo mga utud, sa inyo mga anak nga lalaki, sa inyo mga anak nga babayi, sa inyo mga asawa, kag sa inyo mga balay.”" 
Nehemiah4:15 Sang pagkabati sang amon mga kaaway nga nahibaloan namon ini kag ginpakawala sing pulus sang Dios ang laygay nila, nagbalik kami tanan sa kuta, ang tagsatagsa sa iya buluhaton." 
Nehemiah4:16 Kutub sadto nga tion, ang katunga sang akon mga alagad nagpangabudlay sa buluhaton, kag ang katunga sa ila nag-uyat sang mga bangkaw, sang mga taming, sang mga pana, kag sang mga limbutong; kag ang mga manuggahum yara sa likod sang bug-os nga balay sang Juda," 
Nehemiah4:17 nga mga nagapatindug sang kuta. Ang mga nagpas-an sing mga lulan ginlulanan sa bagay nga ang tagsatagsa nagpangabudlay sa buluhaton sing isa ka kamut kag ang isa nag-uyat sing hinganiban. 
Nehemiah4:18 Kag ang tagsatagsa sang mga manugpatindug may espada nga nataklus sa iya kilid samtang nagpatindug sia. Ang nagpatonog sang budyong yara sa luyo nakon. 
Nehemiah4:19 Kag nagsiling ako sa mga dungganon kag sa mga punoan kag sa iban sang katawohan, “Ang buluhaton daku kag malapad, kag nabahinbahin kita sa kuta, ang isa malayo sa isa." 
Nehemiah4:20 Sa bisan ano nga duug mabatian ninyo ang tonog sang budyong, magtilipon kamo didto sa amon. Ang aton Dios magapakig-away tungud sa aton." 
Nehemiah4:21 Gani kami nagpangabudlay sa buluhaton, kag ang katunga sa ila nagdala sing mga bangkaw kutub sa pagpamanagbanag tubtub sa pagsubang sang mga bitoon." 
Nehemiah4:22 Subong man sa amo nga tion nagsiling ako sa katawohan, “Ang tagsatagsa magdayon sa sulud sang Jerusalem upud sang iya mga alagad, agud nga sa kagab-ihon manginbantay sila sa aton kag magpangabudlay sa adlaw.”" 
Nehemiah4:23 Gani bisan ako ukon ang akon mga utud ukon ang akon mga alagad ukon ang mga tawo sang bantay nga nagsonod sa akon, wala sa amon sing nagauba sang amon panapton; ang tagsatagsa may iya nga hinganiban sa iya kamut." 
Nehemiah5:1 Karon may nagtuaw nga daku nga pagpanghakroy sang katawohan kag sang ila mga asawa batok sa mga Judio nga ila mga utud. 
Nehemiah5:2 Kay may iban nga nagsiling, “Kami, ang amon mga anak nga lalaki kag ang amon mga anak nga babayi, madamu; hatagi kami sing uyas, agud nga makakaon kami kag mabuhi.”" 
Nehemiah5:3 May iban man nga nagsiling, “Amon ginaprenda ang amon mga uma, ang amon mga ulubasan, kag ang amon mga balay sa pagkuha sing uyas bangud sang tiggulutum.”" 
Nehemiah5:4 May iban man nga nagsiling, “Nahulaman namon sing cuarta ang amon mga uma kag ang amon mga ulubasan tungud sa buhis sang hari." 
Nehemiah5:5 Karon ang amon unud subong sang unud sang amon mga utud, ang amon mga anak subong sang ila mga anak; apang ginapaulipon namon ang amon mga anak nga lalaki kag ang amon mga anak nga babayi, kag iban sang amon mga anak nga babayi naulipon na; apang wala kami sing gahum sa paglikaw sini, kay ang amon mga uma kag ang amon mga ulubasan yara na sa iban nga mga tawo." 
Nehemiah5:6 Naakig ako sing tama sang nabatian ko ang ila pagtuaw kag ini nga mga polong. 
Nehemiah5:7 Nagpatugsiling ako sa akon kaugalingon, kag nagpakigbais sa mga dungganon kag sa mga manuggahum. Nagsiling ako sa ila, “Nagasukut kamo sing saka, anng tagsatagsa sa iya utud.” Kag naghimo ako sing daku nga pagtilipon batok sa ila," 
Nehemiah5:8 kag nagsiling ako sa ila, “Kita, sono sa aton ikasarang, naggawad sang aton mga utud nga mga Judio nga nabaligya sa mga pungsud; apang ginabaligya gid ninyo ang mga inyo mga utud agud nga mabaligya sila sa aton!” Naghipus sila, kag wala sing isabat." 
Nehemiah5:9 Gani nagsiling man ako sa ila, “Ang butang nga inyo ginahimo indi maayo. Indi bala dapat kamo maglakat sa kahadluk sa aton Dios bangud sa kahuya sa mga pungsud nga mga kaaway naton?" 
Nehemiah5:10 Labut pa ako kag ang mga utud ko kag ang mga alagad ko nagapahulam sa ila sing cuarta kag uyas. Bayaan ta ini nga pagpasaka. 
Nehemiah5:11 Iuli sa ila sini gid nga adlaw ang ila mga uma, ang ila mga ulubasan, ang ila mga kaolibahan, kag ang ila mga balay, kag ang ikaisa ka gatus nga bahin sang cuarta, sang uyas, sang bag-o nga alak, kag sang lana nga ginsukot ninyo sa ila.”" 
Nehemiah5:12 Niyan nagsiling sila, “Iuli namon sila kag dili magsukut sing bisan ano sa ila. Amo ini ang amon himoon sono gid sa imo ginasiling.” Niyan gintawag ko ang mga sacerdote, kag ginpasumpa sila nga maghimo sila sono sa sini nga saad." 
Nehemiah5:13 Gintuk-ap ko man ang akon sabak kag nagsiling, “Sa among bagay ituk-ap sang Dios ang tagsa ka tawo gikan sa iya balay kag gikan sa iya pangabudlayan nga wala nagatuman sining saad. Sa amo ituk-ap sia sing subong gid sini kag kuhaan sing sulud.” Kag ang bug-os nga pagtilipon nagsiling, “Kabay pa” kag nagdayaw sa Ginoo. Kag ang katawohan naghimo sono sa sining saad." 
Nehemiah5:14 Labut pa kutub sa tion nga gintangdo ako nga pangolo-puud sa duta sang Juda, kutub sa ikaduha ka pulo nga tuig tubtub sa ikakatloan kag duha nga tuig ni Artajerjes nga hari, napulog duha ka tuig, ako kag ang akon mga utud wala makakaon sang kalan-on sang pangolo-puud." 
Nehemiah5:15 Ang unang mga pangolo-puud nga una sa akon nagpabug-at sang mga tawo, kag nagkuha sa ila sing kalan-on kag alak, luwas sang kap-atan ka siclo nga pilak. Bisan ang ila mga alagad man naggahum sa katawohan. Apang wala ako maghimo sing subong, bangud sang kahadluk sa Dios." 
Nehemiah5:16 Nagpadayon ako man sa buluhaton sining kuta, kag wala kami magbakal sing bisan anong duta; kag ang akon mga alagad nagtipon didto sa buluhaton." 
Nehemiah5:17 Labut pa may dira sa akon latok gikan sa mga Judio kag manuggahum nga isa ka gatus kag kalim-an ka tawo, luwas sa ila nga nag-abut sa amon gikan sa mga pungsud sa palibut namon." 
Nehemiah5:18 Karon ang gin-aman sa isa ka adlaw isa ka baka kag anum ka carnero nga pinili; mga pispis man naaman nga sa akon, kag makaisa sa napulo ka adlaw may tanan nga sari sang alak; apang tungud sini tanan wala ako magpangayo sang kalan-on sa pangolo-puud, bangud nga ang pag-ulipon mabug-at sa sining katawohan." 
Nehemiah5:19 Dumduma sa akon, O Dios ko, nga sa kaayohan ang tanan nga akon nahimo tungud sining katawohan." 
Nehemiah6:1 Karon sang ginsugid ini kay Sanbalat kag kay Tobias kag kay Gesem nga Arabiahanon kag sa iban sang amon mga kaaway nga napatindug ko ang kuta kag nga walay bulwang nga nabilin sa iya (bisan nga tubtub gid sadtong tion wala ko matakud ang mga takup sa mga gawang)," 
Nehemiah6:2 si Sanbalat kag si Gesem nagpatawag sa akon, nga nagasiling, “Kari kag magkitaay kita sing tingub sa isa sang mga minoro sa kapatagan sang Ono.” Apang naghunahuna sila sa paghimo sing malaut sa akon." 
Nehemiah6:3 Kag nagpadala ako sing mga manugbalita sa ila, nga nagasiling, “Ako nagahimo sing dakung buluhaton sa bagay nga indi ako makadulhog. Ngaa bala mag-untat ang buluhaton samtang ginabayaan ko ini kag magdulhog sa inyo?”" 
Nehemiah6:4 Kag ginpakadtoan nila ako sing makap-at sono sining bagay kag ginsabat ko sila sono sa among bagay. 
Nehemiah6:5 Niyan ginpadala ni Sanbalat ang iya alagad sa akon sa among bagay sa ikalimang tion nga may bukas nga sulat sa iya kamut. 
Nehemiah6:6 Sa sini nasulat, “Ginsugid sa mga pungsud, kag si Gasmu nagasiling sini, nga ikaw kag ang mga Judio nagahunahuna sa pagribuk; tungud sining kabangdanan nagapatindug ka sang kuta; kag ikaw buut nga mangin-ila hari, sono sining mga polong." 
Nehemiah6:7 Kag ikaw nagtangdo man sing mga manalagna sa pagbantala nahanungud sa imo sa Jerusalem, ‘May hari sa Juda.’ Kag karon isugid ini sa hari sono sining mga polong. Busa kari karon, kag maghinun-anon kita sing tingub.”" 
Nehemiah6:8 Niyan ginpakadtoan ko sia, nga nagasiling, “Walay among mga butang nga nahimo sono sa ginasiling mo, kondi ginapatopato mo sila gikan sa imo kaugalingon nga tagiposoon.”" 
Nehemiah6:9 Kay tanan sila buut magpahadluk sa amon, nga nagasiling, “Magaluya ang mga kamut nila sa buluhaton, agud nga indi ini mahimo.” Apang karon, palig-ona ang akon mga kamut, O Dios." 
Nehemiah6:10 Karon sang nagkadto ako sa balay ni Semaya nga lalaking anak ni Delaya, nga lalaking anak ni Mehetabel, nga natakpan, nagsiling sia, “Magkitaay kita sa balay sang Dios, sa sulud sang templo, kag takpan naton ang mga ganhaan sang templo; kay magakari sila sa pagpatay sa imo, sa kagab-ihon magakari sila sa pagpatay sa imo.”" 
Nehemiah6:11 Apang nagsiling ako, “Ang tawo nga subong sa akon magapalagyo bala? Kag sin-o bala dira nga subong sa akon magasulud sa templo sa pagluwas sang iya kabuhi? Indi ako magsulud.”" 
Nehemiah6:12 Kag ginhangup ko, kag nakita nga ang Dios wala magpadala sa iya, kondi ginmitlang niya ining tagna batok sa akon bangud nga ginsoholan sia ni Tobias kag ni Sanbalat." 
Nehemiah6:13 Sa sining kabangdanan ginsoholan sia, agud nga mahadluk ako kag maghimo sing subong kag magpakasala, kag agud nga may butang sila nga inugsugid nga malaut, agud nga mapakahuy-an nila ako." 
Nehemiah6:14 Dumduma, O Dios ko, si Tobias kag si Sanbalat sono sa sining ila mga binuhatan, kag si Noadias man nga manalagna nga babayi kag ang iban pa nga mga manalagna nga buut magpahadluk sa akon." 
Nehemiah6:15 Gani ang kuta natapus sa ikaduha ka pulo kag lima nga adlaw sang bulan nga Elul, sa kalim-an kag duha ka adlaw." 
Nehemiah6:16 Kag sang nakabati sini ang tanan namon nga kaaway, nga ang tanan nga pungsud sa palibut namon nahadluk kag nahuy-an sing tama sa ila kaugalingon nga mga mata; kay ginhantup nila nga ining buluhaton ginhikut sang amon Dios." 
Nehemiah6:17 Labut pa sa sadtong mga adlaw ang mga dungganon sang Juda nagpadala sing madamung mga sulat kay Tobias, kag ang mga sulat ni Tobias nag-abut sa ila." 
Nehemiah6:18 Kay madamu sa Juda ang nagsumpa sa iya, bangud nga sia lalaking umagad ni Secanias nga lalaking anak ni Ara: kag si Johanan nga iya anak nagpangasawa sang anak ni Mesullam nga lalaking anak ni Berequias." 
Nehemiah6:19 Nagpamolong man sila sang iya maayong binuhatan sa atubangan nakon, kag nagsugid sang akon mga polong sa iya. Kag si Tobias nagpadala sing mga sulat sa pagpahadluk sa akon." 
Nehemiah7:1 Karon sang napatindug ang kuta kag natakud ko na ang mga takup, kag natangdo ang mga bantay sang gawang, ang mga manug-amba, kag ang mga Levinhon," 
Nehemiah7:2 ginpadumala ko sa Jerusalem si Hanani nga akon utud nga lalaki kag si Hananias nga pangolo sang castilyo, kay matutum sia nga tawo kag nahadluk sa Dios labaw sa madamu." 
Nehemiah7:3 Kag nagsiling ako sa ila, “Dili pagbuksan ang mga gawang sang Jerusalem tubtub nga mag-init ang adlaw; kag samtang nagabantay sila takpan nila ang mga ganhaan kag pintalan nila sila. Magtangdo sing mga bantay sang mga pumuluyo sang Jerusalem, ang tagsatagsa sa iya balantayan kag ang tagsatagsa sa atubang sang iya balay.”" 
Nehemiah7:4 Ang banwa malapad kag daku, apang diotay ang katawohan sa sulud niya kag ang mga balay wala pa mapatindug." 
Nehemiah7:5 Niyan ang Dios nagbutang sa akon tagiposoon sa pagtipon sing tingub sang mga dungganon kag sang mga manuggahum kag sang katawohan agud nga maisip sila sa lista sang kaliwatan. Kag nakita ko ang tolon-an sang lista sang kaliwatan sang mga nagtaklad sing una, kag nakita ko nga nasulat didto:" 
Nehemiah7:6 Ini sila amo ang katawohan sang puud nga nagtaklad gikan sa kabihagan sadtong mga gindala ni Nabucodonosor nga hari sang Babilonia; nagbalik sila sa Jerusalem kag sa Juda, ang tagsatagsa sa iya banwa." 
Nehemiah7:7 Nag-abut sila upud sa ila ni Zorobabel, Jesua, Nehemias, Azarias, Raamias, Nahamani, Mardoqueo, Bilsan, Misperet, Bigvai, Nehum, Baana. Ang kadamuon sang mga lalaki sang katawohan sang Israel:" 
Nehemiah7:8 ang mga lalaking anak ni Paros, duha ka libo kag isa ka gatus kag kapitoan kag duha." 
Nehemiah7:9 Ang mga lalaking anak ni Sefatias, tatlo ka gatus kag kapitoan kag duha." 
Nehemiah7:10 Ang mga lalaking anak ni Ara, anum ka gatus kag kalim-an kag duha." 
Nehemiah7:11 Ang mga lalaking anak ni Pahat-moab, gikan sa mga lalaking anak ni Jesua kag ni Joab, duha ka libo kag walo ka gatus kag napulog walo." 
Nehemiah7:12 Ang mga lalaking anak ni Elam, isa ka libo kag duha ka gatus kag kalim-an kag apat." 
Nehemiah7:13 Ang mga lalaking anak ni Zatu, walo ka gatus kag kap-atan kag lima." 
Nehemiah7:14 Ang mga lalaking anak ni Zacai, pito ka gatus kag kan-uman." 
Nehemiah7:15 Ang mga lalaking anak ni Binui, anum ka gatus kag kap-atan kag walo." 
Nehemiah7:16 Ang mga lalaking anak ni Bebai, anum ka gatus kag duha ka pulo kag walo." 
Nehemiah7:17 Ang mga lalaking anak ni Azgad, duha ka libo kag tatlo ka gatus kag duha ka pulo kag duha." 
Nehemiah7:18 Ang mga lalaking anak ni Adonicam, anum ka gatus kag kan-uman kag pito." 
Nehemiah7:19 Ang mga lalaking anak ni Bigvai, duha ka libo kag kan-uman kag pito." 
Nehemiah7:20 Ang mga lalaking anak ni Adin, anum ka gatus kag kalim-an kag lima." 
Nehemiah7:21 Ang mga lalaking anak ni Ater, gikan kay Ezequias, kasiaman kag walo." 
Nehemiah7:22 Ang mga lalaking anak ni Hasum, tatlo ka gatus kag duha ka pulo kag walo." 
Nehemiah7:23 Ang mga lalaking anak ni Besai, tatlo ka gatus kag duha ka pulo kag apat." 
Nehemiah7:24 Ang mga lalaking anak ni Harif, isa ka gatus kag napulog duha." 
Nehemiah7:25 Ang mga lalaking anak ni Gabaon, kasiaman kag lima." 
Nehemiah7:26 Ang mga tawo sang Bet-lehem kag Netopa, isa ka gatus kag kawaloan kag walo." 
Nehemiah7:27 Ang mga tawo sang Anatot, isa ka gatus kag duha ka pulo kag walo." 
Nehemiah7:28 Ang mga tawo sang Bet-azmavet, kap-atan kag duha." 
Nehemiah7:29 Ang mga tawo sang Kiryat-jearim, sang Cafira, kag sang Beerot, pito ka gatus kag kap-atan kag tatlo." 
Nehemiah7:30 Ang mga tawo sang Rama kag sang Geba, anum ka gatus kag duha ka pulo kag isa." 
Nehemiah7:31 Ang mga tawo sang Micmas, isa ka gatus kag duha ka pulo kag duha." 
Nehemiah7:32 Ang mga tawo sang Bet-el kag sang Ai, isa ka gatus kag duha ka pulo kag tatlo." 
Nehemiah7:33 Ang mga tawo sang isa pa ka Nebo, kalim-an kag duha." 
Nehemiah7:34 Ang mga lalaking anak sang isa pa ka Elam, isa ka libo kag duha ka gatus kag kalim-an kag apat." 
Nehemiah7:35 Ang mga lalaking anak ni Harim, tatlo ka gatus kag duha ka pulo." 
Nehemiah7:36 Ang mga lalaking anak sang Jerico, tatlo ka gatus kag kap-atan kag lima." 
Nehemiah7:37 Ang mga lalaking anak sang Lod, sang Hadid, kag sang Ono, pito ka gatus kag duha ka pulo kag isa." 
Nehemiah7:38 Ang mga lalaking anak ni Senaa, tatlo ka libo kag siam ka gatus kag katloan." 
Nehemiah7:39 Ang mga sacerdote: ang mga lalaking anak ni Jedaya, gikan sa panimalay ni Jesua, siam ka gatus kag kapitoan kag tatlo." 
Nehemiah7:40 Ang mga lalaking anak ni Imer, isa ka libo kag kalim-an kag duha." 
Nehemiah7:41 Ang mga lalaking anak ni Pasur, isa ka libo kag duha ka gatus kag kap-atan kag pito." 
Nehemiah7:42 Ang mga lalaking anak ni Harim, isa ka libo kag napulog pito." 
Nehemiah7:43 Ang mga Levinhon: ang mga lalaking anak ni Jesua, ni Cadmiel gikan sa mga lalaking anak ni Hodeva, kapitoan kag apat." 
Nehemiah7:44 Ang mga manug-amba: ang mga lalaking anak ni Asaf, isa ka gatus kag kap-atan kag walo." 
Nehemiah7:45 Ang mga manugbantay sang gawang: ang mga lalaking anak ni Sallum, ang mga lalaking anak ni Ater, ang mga lalaking anak ni Talmon, ang mga lalaking anak ni Acub, ang mga lalaking anak ni Hatita, ang mga lalaking anak ni Soba, isa ka gatus kag katloan kag walo." 
Nehemiah7:46 Ang mga Netinim: ang mga lalaking anak ni Ziha, ang mga lalaking anak ni Hasufa, ang mga lalaking anak ni Tabaot," 
Nehemiah7:47 ang mga lalaking anak ni Keros, ang mga lalaking anak ni Sia, ang mga lalaking anak ni Padon," 
Nehemiah7:48 Ang mga lalaking anak ni Lebana, ang mga lalaking anak ni Hagaba, ang mga lalaking anak ni Salmai," 
Nehemiah7:49 ang mga lalaking anak ni Hanan, ang mga lalaking anak ni Gidel, ang mga lalaking anak ni Gahar," 
Nehemiah7:50 ang mga lalaking anak ni Reaya, ang mga lalaking anak ni Rezin, ang mga lalaking anak ni Necoda," 
Nehemiah7:51 ang mga lalaking anak ni Gazam, ang mga lalaking anak ni Uza, ang mga lalaking anak ni Pasea," 
Nehemiah7:52 ang mga lalaking anak ni Besai, ang mga lalaking anak ni Meunim, ang mga lalaking anak ni Nefusesim," 
Nehemiah7:53 ang mga lalaking anak ni Bacbuc, ang mga lalaking anak ni Hacufa, ang mga lalaking anak ni Harhur," 
Nehemiah7:54 ang mga lalaking anak ni Bazlit, ang mga lalaking anak ni Mehida, ang mga lalaking anak ni Harsa," 
Nehemiah7:55 ang mga lalaking anak ni Barcos, ang mga lalaking anak ni Sisara, ang mga lalaking anak ni Tema," 
Nehemiah7:56 ang mga lalaking anak ni Nezia, ang mga lalaking anak ni Hatifa." 
Nehemiah7:57 Ang mga lalaking anak sang mga alagad ni Salomon: ang mga lalaking anak ni Sotai, ang mga lalaking anak ni Soferet, ang mga lalaking anak ni Perida," 
Nehemiah7:58 ang mga lalaking anak ni Jaala, ang mga lalaking anak ni Darcon, ang mga lalaking anak ni Gidel," 
Nehemiah7:59 ang mga lalaking anak ni Sefatias, ang mga lalaking anak ni Hatil, ang mga lalaking anak ni Poqueret-hazebaim, ang mga lalaking anak ni Amon." 
Nehemiah7:60 Ang tanan nga Netinim kag ang mga lalaking anak sang mga alagad ni Salomon tatlo ka gatus kag kasiaman kag duha. 
Nehemiah7:61 Ini sila amo ang nagtaklad gikan sa Tel-mela, sa Tel-harsa, sa Querub, sa Adon, kag sa Imer, apang indi sila makapahayag sang ila mga kabaranggayan ukon sang ila kaliwat, kon sila gikan sa Israel:" 
Nehemiah7:62 ang mga lalaking anak ni Delaya, ang mga lalaking anak ni Tobias, ang mga lalaking anak ni Necoda, anum ka gatus kag kap-atan kag duha." 
Nehemiah7:63 Kag gikan sa mga sacerdote: ang mga lalaking anak ni Hobaya, ang mga lalaking anak ni Haccoz, ang mga lalaking anak ni Barzilai (nga nagpangasawa gikan sa babaying mga anak ni Barzilai nga Galaadnon kag gintawag sono sa ila ngalan)." 
Nehemiah7:64 Ini sila nagpangita sang ila listahan sa tunga sang mga gin-isip sono sa kaliwatan, apang wala ini makita, busa ginkabig sila nga dinagtaan kag ginpagowa sa pagkasacerdote;" 
Nehemiah7:65 ang pangolo-puud nagsiling sa ila, nga indi sila magkaon sang labing balaan nga mga butang, tubtub nga may magtindug nga sacerdote nga may Urim kag Tummim." 
Nehemiah7:66 Ang bug-os nga pagtilipon sing tingub kap-atan kag duha ka libo kag tatlo ka gatus kag kan-uman," 
Nehemiah7:67 luwas sang ila mga alagad nga lalaki kag ila mga alagad nga babayi nga mga pito ka libo kag tatlo ka gatus kag katloan kag pito; kag may ila sila nga duha ka gatus kag kap-atan kag lima ka manug-amba nga lalaki kag babayi. 
Nehemiah7:68 Ang ila mga kabayo pito ka gatus kag katloan kag anum, ang ila mga mula, duha ka gatus kag kap-atan kag lima," 
Nehemiah7:69 ang ila mga camelyo apat ka gatus kag katloan kag lima, kag ang ila mga asno anum ka libo kag pito ka gatus kag duha ka pulo." 
Nehemiah7:70 Karon ang iban nga gikan sa mga pangolo sang mga kabaranggayan naghatag sa buluhaton. Ang pangolo-puud naghatag sa bahandian sing isa ka libo ka darico nga bulawan, kalim-an ka planggana, lima ka gatus kag katloan ka panapton sang mga sacerdote." 
Nehemiah7:71 Kag ang iban sang mga pangolo sang mga kabaranggayan naghatag sa bahandian sang buluhaton sing duha ka pulo ka libo ka darico nga bulawan kag duha ka libo kag duha ka gatus ka mina nga pilak. 
Nehemiah7:72 Kag ang nahatag sang nabilin sang mga tawo duha ka pulo ka libo ka darico nga bulawan, duha ka libo ka mina nga pilak, kag kan-uman kag pito ka panapton sang mga sacerdote." 
Nehemiah7:73 Gani ang mga sacerdote, ang mga Levinhon, ang mga bantay sang gawang, ang mga manug-amba, ang iban sang katawohan, ang mga Netinim, kag ang bug-os nga Israel, nagpuyo sa ila mga banwa. Kag sang nag-abut ang ikapitong bulan, ang mga anak sang Israel yara sa ila mga banwa." 
Nehemiah8:1 Kag ang bug-os nga katawohan nagtipon sing tingub subong nga isa ka tawo sa masangkad nga duug nga yara sa atubangan sang Gawang sang Tubig; kag nagpamolong sila kay Esdras nga escriba nga dalhon ang tolon-an sang kasogoan ni Moises nga ginsogo sang Ginoo sa Israel. 
Nehemiah8:2 Kag si Esdras nga sacerdote nagdala sang kasogoan sa atubangan sang pagtilipon, nga mga lalaki kag mga babayi kag sang tanan nga makapamati nga may paghangup, sa nahaunang adlaw sang ikapitong bulan." 
Nehemiah8:3 Kag nagbasa sia sa sini sa atubangan sang masangkad nga duug nga yara sa atubangan sang Gawang sang Tubig kutub sa pamanagbanag tubtub sa udto, sa atubangan sang mga lalaki kag mga babayi kag sang makahangup; kag ang mga idulungug sang bug-os nga katawohan nagmatalupangdon sa tolon-an sang kasogoan." 
Nehemiah8:4 Kag si Esdras nga escriba nagtindug sa walihan nga kahoy nga ginhimo nila tungud sa katuyoan; kag sa luyo niya nagtindug sila ni Matitias, Sema, Anaya, Urias, Helcias, kag si Maasias sa iya too; kag sa iya wala, sila ni Pedaya, Misael, Malquias, Hasum, Hasbadana, Zacarias, kag Mesullam." 
Nehemiah8:5 Kag ginbukad ni Esdras ang tolon-an sa itololok sang bug-os nga katawohan, kay sia labaw sa bug-os nga katawohan; kag sang nabukad niya ini ang bug-os nga katawohan nagtindug." 
Nehemiah8:6 Kag si Esdras nagpakamaayo sa Ginoo, ang Dios nga daku; kag ang bug-os nga katawohan nagsabat, “Kabay pa, Kabay pa,” nga nagabayaw sang ila mga kamut; kag nagduko sila kag nagsimba sa Ginoo nga nagahapa sila sa duta." 
Nehemiah8:7 Sila ni Jesua, Bani, Serebias, Jamin, Acub, Sabetai, Hodias, Maasias, Kelita, Azaria, Jozabad, Hanan, Pelaya, ang mga Levinhon, nagpahangup sa katawohan sang kasogoan, samtang ang katawohan nagtindug sa ila duug." 
Nehemiah8:8 Kag nagbasa sila sa tolon-an, sa kasogoan sang Dios, sing maathag; kag ginhatag nila ang kahologan, sa bagay nga mahangup sang katawohan ang pagbasa." 
Nehemiah8:9 Kag si Nehemias, nga pangolo-puud, kag si Esdras nga sacerdote nga escriba, kag ang mga Levinhon nga nagtudlo sang katawohan nagsiling sa bug-os nga katawohan, “Ining adlaw balaan sa Ginoo nga inyo Dios; dili kamo magkasakit ukon maghibi.” Kay ang bug-os nga katawohan naghibi sang nabatian nila ang mga polong sang kasogoan." 
Nehemiah8:10 Niyan nagsiling sia sa ila, “Lakat kamo, kaon sang sapay kag inum sang matam-is kag padala sing mga bahin sa wala makaaman; kay ining adlaw balaan sa aton Ginoo; kag dili kamo magkalisud, kay ang kalipay sang Ginoo among inyo kusug.”" 
Nehemiah8:11 Gani ang mga Levinhon nagpahipus sang bug-os nga katawohan, nga nagasiling, “Maglinong kamo, kay ang adlaw balaan; dili kamo magkalisud.”" 
Nehemiah8:12 Kag ang bug-os nga katawohan naglakat sa pagkaon kag sa pag-inum kag sa pagpadala sing mga bahin kag sa paghimo sing dakung kinalipay, bangud nga nahangpan nila ang mga polong nga ginpahayag sa ila." 
Nehemiah8:13 Sa ikaduhang adlaw nagtipon sing tingub ang mga pangolo sang mga kabaranggayan sang bug-os nga katawohan, ang mga sacerdote kag ang mga Levinhon, kay Esdras nga escriba sa pagtalupangud sang mga polong sang kasogoan." 
Nehemiah8:14 Kag nakita nila nga nasulat sa kasogoan kon paano nga ang Ginoo nagsogo paagi kay Moises nga ang katawohan sang Israel magpuyo sa mga payagpayag sa piesta sang ikapitong bulan," 
Nehemiah8:15 kag nga ipahibalo nila kag ipabantala sa tanan nilang banwa kag sa Jerusalem, “Kadto kamo sa bukid kag magkuha sing mga sanga sang olivo, mga sanga sang olivo nga talonon, mga sanga sang mirto, mga paklang sang palma, kag mga sanga sang kahoy nga madabong nga himoon nga mga payagpayag, sono sa nasulat.”" 
Nehemiah8:16 Gani ang katawohan naglakat kag nagdala sa ila kag naghimo nga sa ila sing mga payagpayag, ang tagsatagsa sa atop sang iya balay, kag sa ila mga luwang kag sa mga luwang sang balay sang Dios, kag sa masangkad nga duug sang Gawang sang Tubig kag sa masangkad nga duug sang Gawang ni Efraim." 
Nehemiah8:17 Kag ang bug-os nga pagtilipon sang mga nakabalik gikan sa kabihagan naghimo sing mga payagpayag kag nagpuyo sa mga payagpayag; kay kutub sa mga adlaw ni Jesua nga lalaking anak ni Nun tubtub sadtong adlaw wala makahimo sing subong ang katawohan sang Israel. Kag may tama kadaku nga kasadya. 
Nehemiah8:18 Adlawadlaw man, kutub sa nahaunang adlaw tubtub sa katapusan nga adlaw, nagbasa sia sa tolon-an sang kasogoan sang Dios. Ginhiwat nila ang piesta sing pito ka adlaw; kag sa ikawalong adlaw may maligdong nga pagtilipon, sono sa pagsolondan." 
Nehemiah9:1 Karon sa ikaduha ka pulo kag apat nga adlaw sining bulan ang katawohan sang Israel nagtipon nga may pagpuasa kag may panapton nga sako, kag may duta sa mga olo nila." 
Nehemiah9:2 Kag ang mga Israelnon nagpain gikan sa tanan nga dumuloong, kag nagtindug kag nagtu-ad sang ila mga sala kag sang mga kalautan sang ila mga ginikanan." 
Nehemiah9:3 Kag nagtindug sila sa ila duug kag nagbasa sa tolon-an sang kasogoan sang Ginoo nga ila Dios sa ikap-at nga bahin sang adlaw; sa isa pa ka ikap-at nga bahin nagtu-ad sila kag nagsimba sa Ginoo nga ila Dios. 
Nehemiah9:4 Nagtindug sa hagdanan sang mga Levinhon sila ni Jesua, Bani, Cadmiel, Cebanias, Buni, Serebias, Bani kag Kenani; kag nagtuaw sila sa mabaskug nga tingug sa Ginoo nga ila Dios." 
Nehemiah9:5 Niyan ang mga Levinhon, sila ni Jesua, Cadmiel, Bani, Hasabnias, Serebias, Hodias, Sebanias, kag Petahias, nagsiling, “Tindug kag pakamaayoha ang Ginoo nga inyo Dios kutub sa gihapon tubtub sa gihapon. Pakamaayohon ang imo mahimayaon nga ngalan nga ginbayaw labaw sa tanan nga pagpakamaayo kag pagdayaw.”" 
Nehemiah9:6 Kag si Esdras nagsiling: “Ikaw amo ang Ginoo, ikaw lamang; ginhimo mo ang langit, ang langit sang mga langit, pati ang bug-os nilang kadam-an, ang duta kag ang tanan nga butang nga yara sa iya, ang mga dagat kag ang tanan nga yara sa ila; kag ikaw nagatipig sa ila tanan; kag ang kadam-an sang langit nagasimba sa imo." 
Nehemiah9:7 Ikaw amo ang Ginoo, ang Dios nga nagpili kay Abram kag nagpagowa sa iya gikan sa Ur sang Caldea kag naghatag sa iya sang ngalan nga Abraham;" 
Nehemiah9:8 kag ikaw nakasapu sang iya tagiposoon nga matutum sa atubangan mo, kag nagpakigkatipan sa iya sa paghatag sang duta sang mga Canaanhon, sang mga Hethanon, sang mga Amornon, sang mga Peresnon, sang mga Jebusnon, kag sang mga Gergasnon; sa paghatag sini sa mga kaliwatan niya; kag ikaw nagtuman sang imo mga polong, kay matarung ka." 
Nehemiah9:9 “Kag nakita mo ang kapipit-an sang amon mga ginikanan sa Egipto kag nagpamati sang ila pagtu-aw sa ubay sang Dagat nga Mapula," 
Nehemiah9:10 kag nagpakita sing mga tanda kag mga katingalahan kay Faraon kag sa tanan niyang alagad kag sa bug-os nga katawohan sang iya duta, kay nahibaloan mo nga sila nagpabugal batok sa ila; kag nakaagum ka sing ngalan, subong sang sa sining adlaw." 
Nehemiah9:11 Kag ginpahawa mo ang dagat sa atubangan nila, sa bagay nga nag-agi sila sa tunga sang dagat sa mamalang duta; kag ang ila mga manuglagas gintagbong mo sa mga kadadalman, subong sang bato pakadto sa gamhanan nga mga tubig." 
Nehemiah9:12 Labut pa sa haliging panganud ginmandoan mo sila sa adlawon, kag sa haliging kalayo sa kagab-ihon sa paghatag sa ila sing kapawa sa dalanon nga ila paglaktan." 
Nehemiah9:13 Nagpanaug ka man sa Bukid nga Sinai, kag nagpakighambal sa ila kutub sa langit kag naghatag sa ila sing matarung nga mga pagsolondan kag matuud nga mga kasogoan, maayong mga palatukuran kag mga sogo," 
Nehemiah9:14 kag nagpakilala sa ila sang imo balaan nga adlaw nga inugpahuway kag nagsogo sa ila sing mga sogo kag mga palatukuran kag kasogoan paagi kay Moises nga imo alagad. 
Nehemiah9:15 Ikaw naghatag sa ila sing kalan-on gikan sa langit sa ila kagutum kag nagpagowa sing tubig nga sa ila gikan sa igang sa ila kauhaw, kag nagsogo sa ila nga magsulud sila sa pagtag-iya sang duta nga imo nasumpa nga ihatag sa ila." 
Nehemiah9:16 “Apang sila kag ang amon mga ginikanan nagbugalon kag nagpatig-a sang ila tingkoy kag wala magpamati sang imo mga sogo; 
Nehemiah9:17 sila nagdumili sa pagtuman, kag wala magsapak sang imo mga katingalahan nga ginhimo mo sa tunga nila; kondi nagpatig-a sang ila tingkoy kag sa ila pagbato nagtangdo sing pangolo sa pagbalik sa ila kahiolipnan. Apang ikaw Dios nga handa sa pagpatawad, mainayohon kag maloloy-on, makuli sa pagpangakig kag bugana sa malig-on nga paghigugma, kag wala magbiya sa ila." 
Nehemiah9:18 Bisan sang nakahimo sila nga sa ila sing tinday nga baka nga tinunaw kag nagsiling, ‘Ini amo ang imo Dios nga nagpataklad sa imo gikan sa Egipto,’ kag nakahikut sing dalagku nga mga pagpaakig," 
Nehemiah9:19 ikaw sa imo bugana nga mga kalooy wala magbiya sa ila sa kamingawan; ang haligi nga panganud wala magbulag sa ibabaw nila sa adlawon sa pagtuytuy sa ila sa dalanon, kag ang haligi nga kalayo sa kagab-ihon sa pagpakita sa ila sing kapawa kag sang dalanon nga ila paglaktan." 
Nehemiah9:20 Ikaw naghatag man sang imo maayo nga Espiritu sa pagtudlo sa ila, kag wala magpugung sang imo mana gikan sa ila baba, kag naghatag sa ila sing tubig nga sa ila kauhaw." 
Nehemiah9:21 Ginsakdag mo sila sing kap-atan ka tuig sa kamingawan, kag wala sila makulangi sing bisan ano; ang ila mga panapton wala magdaan kag ang ila mga tiil wala magbanug." 
Nehemiah9:22 Labut pa ginhatagan mo sila sing mga ginharian kag mga katawohan, nga ginpanagtag mo sa ila sono sa ila mga bahin; gani ginpanag-iyahan nila ang duta ni Sihon nga hari sang Hesbon kag ang duta ni Og nga hari sang Basan." 
Nehemiah9:23 Ang ila mga kaliwatan man ginpabuad mo subong sang mga bitoon sang langit, kag ginpasulud mo sila sa duta nga nahanungud sini nagsiling ka sa ila mga ginikanan nga magsulud sila sa pagtag-iya sini." 
Nehemiah9:24 Gani ang mga kaliwatan nagsulud kag nagpanag-iya sang duta, kag ginpangdaug mo sa atubangan nila ang mga pumuluyo sang duta, ang mga Canaanhon, kag gintugyan sila sa ila mga kamut, pati ang ila mga hari kag ang mga katawohan sang duta, agud nga mahimo nila sa ila ang sono sa kabubut-on nila." 
Nehemiah9:25 Kag nag-agaw sila sing mga banwa nga napamakuran kag duta nga mabungahon, kag nagpanag-iya sing mga balay nga puno sang tanan nga maayo nga butang, mga suluptan nga nakutkut, mga ulubasan, mga kaolibahan kag mga kahoy nga mabungahon sa kabuganaan; gani nagkaon sila, kag nabusug kag nagtambok, kag nagkalipay sila sa imo daku nga pagkaayo." 
Nehemiah9:26 “Walay sapayan nagdimatinumanon sila kag nagsumpung batok sa imo kag naghaboy sang imo kasogoan sa likod nila kag nagpatay sang imo mga manalagna, nga nagpamatuud batok sa ila sa pagpaliso sa ila sa imo, kag naghikut sila sing dalagku nga mga pagpaakig." 
Nehemiah9:27 Busa gintugyan mo sila sa kamut sang ila mga kasumpung, nga nagsakit sa ila; kag sa tion sang ila kalisdanan sang nagtuaw sila sa imo ginpamatian mo sila kutub sa langit; kag sono sa imo bugana nga mga kalooy ginhatagan mo sila sing mga manluluwas nga nagluwas sa ila sa kamut sang ila mga kasumpung." 
Nehemiah9:28 Apang sang nakapahuway sila naghimo sila liwat sing malaut sa atubangan mo, busa ginbayaan mo sila sa kamut sang ila mga kaaway, sa bagay nga naggahum sila sa ila; apang sang nagbalik sila kag nagtuaw sa imo nagpamati ka kutub sa langit, kag sa madamu nga tion ginluwas mo sila sono sa imo mga kalooy." 
Nehemiah9:29 Kag nagpamatuud ikaw batok sa ila agud nga mapabalik mo sila sa imo kasogoan. Apang nagbugalon sila kag wala magpamati sa imo mga sogo, kondi nagpakasala sa imo mga pagsolondan, nga kon himoon sang tawo magakabuhi sia sa ila, kag nagpatiskug sang ila abaga kag nagpatig-a sang ila tingkoy kag indi buut magpamati." 
Nehemiah9:30 Nag-antus ka sa ila sa madamu nga tuig, kag nagpamatuud batok sa ila tungud sa imo Espiritu paagi sa imo mga manalagna; apang indi sila buut magpamati. Busa gintugyan mo sila sa kamut sang mga katawohan sang mga duta." 
Nehemiah9:31 Wala sing sapayan sa imo bugana nga mga kalooy wala mo sila paglaglaga sing bug-os ukon nagbiya sa ila; kay ikaw Dios nga mainayohon kag maloloy-on. 
Nehemiah9:32 “Busa karon, Dios namon, ang daku kag gamhanan kag makahaladluk nga Dios, nga nagatipig sing katipan kag malig-on nga paghigugma, indi pagpakadiotaya sa imo atubangan ang bug-os nga kasakit nga nag-abut sa amon, sa amon mga hari, sa amon mga principe, sa amon mga sacerdote, sa amon mga manalagna, sa amon mga ginikanan, kag sa bug-os mo nga katawohan, kutub sa tion sang mga hari sang Asiria tubtub sini nga adlaw." 
Nehemiah9:33 Apang ikaw matarung sa tanan nga nag-abut sa amon, kay naghisayo ka sing maminatud-on apang kami nakahimo sing malaut;" 
Nehemiah9:34 ang amon mga hari, ang amon mga principe, ang amon mga sacerdote, kag ang amon mga ginikanan wala magbantay sang imo kasogoan ukon magpamati sa imo mga sogo kag sa imo mga pagpamatuud nga imo ginpamatuud batok sa ila." 
Nehemiah9:35 Wala sila mag-alagad sa imo sa ila ginharian, kag sa imo daku nga pagkaayo nga ginhatag mo sa ila, kag sa duta nga malapad kag mabungahon nga ginhatag mo sa atubangan nila; kag wala sila magtalikod sa ila malaut nga mga binuhatan." 
Nehemiah9:36 Yari karon, mga ulipon kami sa sini nga adlaw; sa duta nga ginhatag mo sa amon mga ginikanan sa pagkaon sang iya bunga kag iya kaayohan, yari karon, mga ulipon kami sa sulud niya." 
Nehemiah9:37 Kag nagapatubas ini sing madamu sa mga hari nga ginpagahum mo sa amon bangud sang amon mga sala; may gahum man sila sa amon mga lawas kag sa amon kahayupan sa ila luyag, kag yari kami sa daku nga kasakit.”" 
Nehemiah9:38 Bangud sini tanan nagahimo kami sing malig-on nga katipan kag nagasulat sini, kag ang amon mga principe, ang amon mga Levinhon, kag ang amon mga sacerdote nagapat-in sa sini." 
Nehemiah10:1 Ang mga nagpat-in amo si Nehemias nga pangolo-puud, ang lalaking anak ni Hacalias, si Sedequias," 
Nehemiah10:2 si Seraya, si Azarias, si Jeremias," 
Nehemiah10:3 si Pasur, si Amarias, si Malquias," 
Nehemiah10:4 si Hatus, si Sebanias, si Maluc," 
Nehemiah10:5 si Harim, si Meremot, si Obadias," 
Nehemiah10:6 si Daniel, si Gineton, si Baruc," 
Nehemiah10:6 si Daniel, si Gineton, si Baruc," 
Nehemiah10:7 si Mesullam, si Abias, si Miamim," 
Nehemiah10:8 si Maazias, si Bilgai, Si Semaya; ini sila mga sacerdote." 
Nehemiah10:9 Kag ang mga Levinhon; si Jesua nga lalaking anak ni Azanias, si Binui gikan sa mga lalaking anak ni Henadad, si Cadmiel;" 
Nehemiah10:10 kag ang ila mga utud, si Sebanias, si Hodias, si Kelita, si Pelaya, si Hanan," 
Nehemiah10:11 si Mica, si Rehob, si Hasabias," 
Nehemiah10:12 si Zacur, si Serebias, si Sebanias," 
Nehemiah10:13 si Hodias, si Bani, si Beninu." 
Nehemiah10:14 Ang mga puno sang katawohan: si Paros, si Pahat-moab, si Elam, si Zatu, si Bani," 
Nehemiah10:15 si Buni, si Azgad, si Bebai," 
Nehemiah10:16 si Adonias, si Bigvai, si Adin," 
Nehemiah10:17 si Ater, si Ezequias, si Azur," 
Nehemiah10:18 si Hodias, si Hasum, si Bezai," 
Nehemiah10:19 si Harif, si Anatot, si Nebai," 
Nehemiah10:20 si Magpias, si Mesullam, si Hesir," 
Nehemiah10:21 si Mesezabel, si Sadoc, si Jadua," 
Nehemiah10:22 si Palatias, si Hanan, si Anaya," 
Nehemiah10:23 si Oseas, si Hananias, si Hasub," 
Nehemiah10:24 si Hallohes, si Pilha, si Sobec," 
Nehemiah10:25 si Rehum, si Hasabna, si Maaseya," 
Nehemiah10:26 si Ahias, si Hanan, si Anan," 
Nehemiah10:27 si Malluc, si Harim, si Baana." 
Nehemiah10:28 Ang nabilin sang katawohan, ang mga sacerdote, ang mga Levinhon, ang mga manugbantay sang gawang, ang mga manug-amba, ang mga Netinim, kag ang tanan nga nagpain sang ila kaugalingon nga sa kasogoan sang Dios gikan sa mga katawohan sang mga duta, ang ila mga asawa, ang ila mga anak nga lalaki, ang ila mga anak nga babayi, ang tagsatagsa nga may ihibalo kag paghangup," 
Nehemiah10:29 nagtingub sila sa ila mga utud, sa ila mga dungganon, kag nagpasakup sa pagpakamalaut kag sa pagsumpa sa paglakat sa kasogoan sang Dios nga ginhatag paagi kay Moises nga alagad sang Dios, kag sa pagbantay kag sa paghimo sang tanan nga sogo sang Ginoo nga amon Ginoo kag sang iya mga pagsolondan kag sang iya mga palatukuran." 
Nehemiah10:30 Indi kami maghatag sang amon mga anak nga babayi sa mga katawohan sang duta ukon magkuha sang ila mga anak nga babayi nga sa amon mga anak nga lalaki; 
Nehemiah10:31 kag kon ang mga katawohan sang duta magdala sing mga inugbaligya ukon bisan ano nga uyas sa adlaw nga inugpahuway, indi kami magbakal sa ila sa adlaw nga inugpahuway ukon sa adlaw nga balaan; kag paligaron namon ang ikapito nga tuig kag ang pagsukut sang tagsatagsa ka utang." 
Nehemiah10:32 Naghimo man kami sing mga pagsolondan nga sa amon sa pagpabayad sang amon kaugalingon tuigtuig sang ikatlo nga bahin sang siclo nga sa pag-alagdan sang balay sang amon Dios: 
Nehemiah10:33 nga sa tinapay nga pahayag, sa dalayon nga halad-nga-kalan-on, sa dalayon nga halad-nga-sinonog, sa mga adlaw nga inugpahuway, sa mga lati, sa pinat-ud nga mga piesta, sa balaan nga mga butang, kag sa mga halad-tungud-sa-sala sa paghimo sing katumbasan tungud sang Israel, kag sa tanan nga buluhaton sang balay sang amon Dios." 
Nehemiah10:34 Nagpapalad man kami, ang mga sacerdote, ang mga Levinhon, kag ang katawohan, nga sa dolot-nga-gatong, sa pagdala sini sa balay sang amon Dios, sono sa amon mga kabaranggayan, sa pinat-ud nga mga tion, tuigtuig, sa pagsonog sa halaran sang Ginoo nga amon Dios, sono sa nasulat sa kasogoan." 
Nehemiah10:35 Amon katungdanan ang pagdala sang nahauna nga mga bunga sang amon duta kag sang nahauna nga mga bunga sang bug-os nga bunga sang tanan nga bagay sang mga kahoy, tuigtuig, sa balay sang Ginoo;" 
Nehemiah10:36 ang panganay man sang amon mga anak nga lalaki kag sang amon kahayupan, sono sa nasulat sa kasogoan, kag ang mga panganay sang amon kabakahan kag sang amon mga panong, sa pagdala sa balay sang amon Dios, sa mga sacerdote nga nagaalagad sa balay sang amon Dios;" 
Nehemiah10:37 kag ang pagdala sang nahauna nga mga bunga sang amon linamas, kag sang amon mga halad-nga-binayaw, sang bunga sang tanan nga bagay sang mga kahoy, sang bag-o nga alak kag sang lana, sa mga sacerdote, sa mga hulut sang balay sang amon Dios; kag sang mga ikapulo sang amon duta sa mga Levinhon, kay ang mga Levinhon nagakuha sang mga ikapulo sa tanan nga banwa sang amon pinangumahan." 
Nehemiah10:38 Kag ang sacerdote, lalaking anak ni Aaron, magaupud sa mga Levinhon kon ang mga Levinhon magkuha sang mga ikapulo; kag ang mga Levinhon magadala sang ikapulo sang mga ikapulo sa balay sang amon Dios, sa mga hulut, sa balay sang bahandi." 
Nehemiah10:39 Kay ang katawohan sang Israel kag ang mga lalaking anak ni levi magadala sang halad-nga-binayaw gikan sa uyas, gikan sa bag-o nga alak, kag gikan sa lana sa mga hulut, sa diin ang mga gamit sang santuario, kag ang mga sacerdote nga nagaalagad, kag ang mga manugbantay sang gawang kag ang mga manug-amba. Indi namon pagbayaan ang balay sang amon Dios." 
Nehemiah11:1 Karon ang mga principe sang katawohan nagpuyo sa Jerusalem; kag ang nabilin sang katawohan nagpapalad sa pagpapuyo sang isa sang napulo sa Jerusalem nga banwa nga balaan, samtang ang siam ka bahin sa iban nga mga banwa." 
Nehemiah11:2 Kag ang katawohan nagpakamaayo sang tanan nga tawo nga nagtanyag sing kinabubut-on sang ila kaugalingon sa pagpuyo sa Jerusalem. 
Nehemiah11:3 Amo ini sila ang mga puno sang puud nga nagpuyo sa Jerusalem; apang sa mga banwa sang Juda nagpuyo ang tagsatagsa sa iya kaugalingon sa ila mga banwa: ang Israel, ang mga sacerdote, ang mga Levinhon, ang mga Netinim, kag ang mga anak sang mga alagad ni Salomon." 
Nehemiah11:4 Kag sa Jerusalem nagpuyo ang pila sang mga lalaking anak sang Juda kag sang mga lalaking anak sang Benjamin. Gikan sa mga lalaking anak sang Juda: si Ataya nga lalaking anak ni Uzias, lalaking anak ni Zacarias, lalaking anak ni Amarias, lalaking anak ni Sefatias, lalaking anak ni Mahalalel, gikan sa mga lalaking anak ni Perez;" 
Nehemiah11:5 kag si Maasias nga lalaking anak ni Baruc, lalaking anak ni Col-hose, lalaking anak ni Hasaya, lalaking anak ni Adaya, lalaking anak ni Joiarib, lalaking anak ni Zacarias, lalaking anak ni Silonhon." 
Nehemiah11:6 Ang tanan nga lalaking anak ni Perez nga nagpuyo sa Jerusalem apat ka gatus kag kan-uman kag walo ka tawo nga isganan. 
Nehemiah11:7 Kag amo ini sila ang mga lalaking anak sang Benjamin: si Sallu nga lalaking anak ni Mesullam, lalaking anak ni Joed, lalaking anak ni Pedaya, lalaking anak ni Colaya, lalaking anak ni Maasias, lalaking anak ni Itiel, lalaking anak ni Jesaias." 
Nehemiah11:8 Kag madason sa iya si Gabai, si Sallai, siam ka gatus kag duha ka pulo kag walo." 
Nehemiah11:9 Si Joel nga lalaking anak ni Sicri amo ang ila manugtatap; kag si Juda nga lalaking anak ni Senua ikaduhang manugtatap sang banwa. 
Nehemiah11:9 Si Joel nga lalaking anak ni Sicri amo ang ila manugtatap; kag si Juda nga lalaking anak ni Senua ikaduhang manugtatap sang banwa. 
Nehemiah11:10 Gikan sa mga sacerdote: si Jedaya nga lalaking anak ni Joiarib, si Jaquin," 
Nehemiah11:11 si Seraya nga lalaking anak ni Helcias, lalaking anak ni Mesullam, lalaking anak ni Sadoc, lalaking anak ni Merayot, lalaking anak ni Ahitub, ang manugdumala sa balay sang Dios," 
Nehemiah11:12 kag ang ila mga utud nga naghimo sang buluhaton sang balay, walo ka gatus kag duha ka pulo kag duha; kag si Adaya nga lalaking anak ni Jeroham, lalaking anak ni Pelalias, lalaking anak ni Amzi, lalaking anak ni Zacarias, lalaking anak ni Pasur, lalaking anak ni Malquias," 
Nehemiah11:13 kag ang iya mga utud, mga puno sang mga kabaranggayan, duha ka gatus kag kap-atan kag duha; kag si Amasai nga lalaking anak ni Azarel, lalaking anak ni Azai, lalaking anak ni Mesillemot, lalaking anak ni Imer," 
Nehemiah11:14 kag ang ila mga utud, gamhanan nga mga tawo nga isganan, isa ka gatus kag duha ka pulo kag walo; ang ila manugtatap amo si Sabdiel, lalaking anak ni Hagedolim." 
Nehemiah11:15 Kag gikan sa mga Levinhon: si Semaya nga lalaking anak ni Hasub, lalaking anak ni Azricam, lalaking anak ni Hasabaya, lalaking anak ni Buni;" 
Nehemiah11:16 kag si Sabetai kag si Jozabad, gikan sa mga puno sang mga Levinhon, nga nagtatap sang nagowa nga hilikuton sang balay sang Dios;" 
Nehemiah11:17 kag si Matanias nga lalaking anak ni Mica, lalaking anak ni Zabdi, lalaking anak ni Asaf, nga amo ang puno sa pagsugud sang pagpasalamat sa pangamuyo, kag si Bacbucias, ikaduha sa tunga sang iya mga utud; kag si Abda nga lalaking anak ni Samua, lalaking anak ni Galal, lalaking anak ni Jedutun." 
Nehemiah11:18 Ang tanan nga mga Levinhon sa balaan nga banwa duha ka gatus kag kawaloan kag apat. 
Nehemiah11:19 Ang mga manugbantay sang gawang, si Acub, si Talmon kag ang ila mga utud, nga nagbantay sa mga gawang, isa ka gatus ka kapitoan kag duha." 
Nehemiah11:20 Kag ang nabilin sang Israel, gikan sa mga sacerdote kag ang mga Levinhon, yara sa tanan nga banwa sang Juda, ang tagsatagsa sa iya panublion." 
Nehemiah11:21 Apang ang mga Netinim nagpuyo sa Ofel; kag si Ziha kag si Gispa naggahum sa mga Netinim. 
Nehemiah11:22 Ang manugtatap sang mga Levinhon sa Jerusalem amo si Uzi nga lalaking anak ni Bani, lalaking anak ni Hasabias, lalaking anak ni Matanias, lalaking anak ni Mica, gikan sa mga lalaking anak ni Asaf, ang mga manug-amba, manugtatap sang hilikuton sang balay sang Dios." 
Nehemiah11:23 Kay may sogo sang hari nahanungud sa ila, kag may napat-ud nga sakdag nga sa mga manug-amba, sono sa kinahanglan sa tagsa ka adlaw." 
Nehemiah11:24 Kag si Petahias nga lalaking anak ni Mesezabel, gikan sa mga lalaking anak ni Zara nga lalaking anak ni Juda, yara sa kamut sang hari sa tanan nga butang nahanungud sa katawohan." 
Nehemiah11:25 Kag nahanungud sa mga minoro, pati ang ila mga latagon, ang iban sang katawohan sang Juda nagpuyo sa Kiryat-arba kag sa iya mga ginsakpan, kag sa Dibon kag sa iya mga ginsakpan, kag sa Jecabseel kag sa iya mga ginsakpan," 
Nehemiah11:26 kag sa Jesua kag sa Molada kag sa Bet-pelet," 
Nehemiah11:27 sa Hazar-sual, sa Beer-seba kag sa iya mga ginsakpan," 
Nehemiah11:28 sa Ziclag, sa Mecona kag sa iya mga ginsakpan," 
Nehemiah11:29 sa En-rimon, sa Zora, sa Jarmut," 
Nehemiah11:30 sa Zanoa, sa Adullam, kag sa ila mga minoro, sa Laquis kag sa iya latagon, sa Azeca kag sa iya mga ginsakpan. Gani nagpahamtang sila sing dologan kutub sa Beer-seba tubtub sa nalupyakan sang Hinom." 
Nehemiah11:31 Ang katawohan sang Benjamin man nagpuyo kutub sa Geba paunhan, sa Micmas, sa Aya, sa Bet-el kag sa iya mga ginsakpan," 
Nehemiah11:32 sa Anatot, sa Nob, sa Ananias," 
Nehemiah11:33 sa Hazor, sa Rama, sa Gitaim," 
Nehemiah11:34 sa Hadid, sa Zeboim, sa Neballat," 
Nehemiah11:35 sa Lod, kag sa Ono, ang nalupyakan sang mga panday." 
Nehemiah11:36 Kag gikan sa mga Levinhon ang pila ka mga kinabon sa Juda nag-impon sa Benjamin. 
Nehemiah12:1 Amo ini sila ang mga sacerdote kag ang mga Levinhon nga nagtaklad upud kay Zorobabel nga lalaking anak ni Sealtiel, kag kay Jesua: sila ni Seraya, Jeremias, Esdras," 
Nehemiah12:2 Amarias, Maluc, Hatus," 
Nehemiah12:3 Secanias, Rehum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Iddo, Ginetoi, Abias," 
Nehemiah12:5 Miamin, Maadias, Bilga," 
Nehemiah12:6 Semaya, Joiarib, Jedaya," 
Nehemiah12:7 Sallu, Amoc, Helcias, Jedaya. Ini sila amo ang mga puno sang mga sacerdote kag sang ila mga utud sa mga adlaw ni Jesua." 
Nehemiah12:8 Kag ang mga Levinhon: sila ni Jesua, Benui, Cadmiel, Serebias, Juda, kag Matanias, nga nagdumala sang mga ambahanon sang pagpasalamat upud ang iya mga utud." 
Nehemiah12:9 Kag si Bacbucias kag si Uno nga ila mga utud yara sa atubangan nila sono sa ila mga palangakoan. 
Nehemiah12:10 Kag si Jesua amay ni Joiaquim, si Joiaquim amay ni Eliasib, si Eliasib amay ni Joiada," 
Nehemiah12:11 si Joiada amay ni Jonatan, kag si Jonatan amay ni Jadua." 
Nehemiah12:12 Kag sa mga adlaw ni Joiaquim may mga sacerdote, nga mga pangolo sang mga kabaranggayan: gikan kay Seraya, si Meraya; kay Jeremias, si Hananias;" 
Nehemiah12:13 gikan kay Esdras, si Mesullam; gikan kay Amarias, si Johanan," 
Nehemiah12:14 gikan kay Melicu, si Jonatan; gikan kay Sebanias, si Jose;" 
Nehemiah12:15 gikan kay Harim, si Adna; gikan kay Merayot, si Helcai;" 
Nehemiah12:16 gikan kay Iddo, si Zacarias; gikan kay Gineton, si Mesullam;" 
Nehemiah12:17 gikan kay Abias, si Sicri; gikan kay Miniamin, gikan kay Moadias, si Piltai;" 
Nehemiah12:18 gikan kay Bilga, si Samua; gikan kay Semaya, si Jonatan;" 
Nehemiah12:19 gikan kay Joiarib, si Matinai; gikan kay Jedaya, si Uzi;" 
Nehemiah12:20 gikan kay Sallai, si Callai; gikan kay Amoc, si Eber," 
Nehemiah12:21 gikan kay Helcias, si Hasabias; gikan kay Jedaya, si Natanael." 
Nehemiah12:22 Nahanungud sa mga Levinhon, sa mga adlaw ni Eliasib, ni Joiada, ni Johanan, kag ni Jadua, ginsulat ang mga pangolo sang mga kabaranggayan; ang mga sacerdote man, tubtub sa paghari ni Dario nga Persiahanon." 
Nehemiah12:23 Ang mga lalaking anak ni Levi, nga mga pangolo sang mga kabaranggayan, nasulat sa Tolon-an sang mga Maragtas tubtub sa mga adlaw ni Johanan nga lalaking anak ni Eliasib." 
Nehemiah12:24 Kag ang mga puno sang mga Levinhon: si Hasabias, si Serebias, kag si Jesua nga lalaking anak ni Cadmiel, pati ang ila mga utud sa atubang nila, sa pagdayaw kag pagpasalamat, sono sa sogo ni David nga tawo sang Dios, isa ka bantay nagatal-us sa isa." 
Nehemiah12:25 Sila ni Matanias, Bacbucias, Abdias, Mesullam, Talmon, kag Acub mga manugbantay nga nagabantay sang mga damisagan sang mga gawang." 
Nehemiah12:26 Amo ini sila sa mga adlaw ni Joaquim nga lalaking anak ni Jesua, lalaking anak ni Josadac, kag sa mga adlaw ni Nehemias nga pangolo-puud, kag ni Esdras nga sacerdote nga escriba." 
Nehemiah12:27 Kag sa paghalad sang kuta sa Jerusalem ginpangita nila ang mga Levinhon gikan sa tanan nilang mga duug, sa pagdala sa ila sa Jerusalem sa paghiwat sang paghalad nga may kasadya, nga may mga pagpasalamat kag may inamba, nga may apiping, mga salterio, kag mga arpa." 
Nehemiah12:28 Kag ang mga lalaking anak sang mga manug-amba nagtipon sila sing tingub gikan sa kapatagan sa palibut sang Jerusalem kag gikan sa mga minoro sang mga Netopanhon; 
Nehemiah12:29 gikan sa Bet-gilgal man kag gikan sa mga latagon sang Geba kag Asmavet; kay ang mga manug-amba nagpatindug sila sing mga minoro sa palibut sang Jerusalem. 
Nehemiah12:30 Kag ang mga sacerdote kag ang mga Levinhon nagpaninlo sang ila kaugalingon; kag gintinloan nila ang katawohan kag ang mga gawang kag ang kuta. 
Nehemiah12:31 Niyan ginpasaka ko ang mga principe sang Juda sa ibabaw sang kuta, kag gintangdo ang duha ka dalagku nga guban nga nagpasalamat kag nagkatay. Ang isa nag-agi sa too sa ibabaw sang kuta nayon sa Gawang sang Ipot;" 
Nehemiah12:32 kag nagsonod sa ila si Hosaya kag ang katunga sang mga principe sang Juda," 
Nehemiah12:33 kag sila ni Azarias, Esdras, Mesullam," 
Nehemiah12:34 Juda, Benjamin, Semaya, kag Jeremias," 
Nehemiah12:35 kag ang pila sang mga lalaking anak sang mga sacerdote nga may mga budyong: si Zacarias nga lalaking anak ni Jonatan, lalaking anak ni Semaya, lalaking anak ni Matanias, lalaking anak ni Micaya, lalaking anak ni Zacur, lalaking anak ni Asaf;" 
Nehemiah12:36 kag ang iya mga himata, sila ni Semaya, Azarel, Milalai, Gilalai, Maai, Natanael, Juda, kag Hanani, nga may mga tulunggon ni David nga tawo sang Dios; kag si Esdras nga escriba nahauna sa ila." 
Nehemiah12:37 Sa luyo sang Gawang sang Tuburan tadlong sa atubang nila nagsaka sila sa hagdanan sang banwa ni David, sa taklaran sang kuta, sa ibabaw sang balay ni David, tubtub sa Gawang sang Tubig nayon sa sidlangan." 
Nehemiah12:38 Ang isa pa ka guban nga nagpasalamat nagsugata sa ila, kag ako sa olihi nila upud sang katunga sang katawohan, sa ibabaw sang kuta, sa ibabaw sang Torre sang mga Horno, tubtub sa Masangkad nga Kuta," 
Nehemiah12:39 kag sa ibabaw sang Gawang ni Efraim, kag sa Daan nga Gawang, kag sa Gawang sang Isda kag sa Torre ni Hananel kag sa Torre nga Hamea, tubtub sa Gawang sang Carnero; kag nagdolog sila sa Gawang sang Bantay." 
Nehemiah12:40 Gani nagdolog ang duha ka guban sa ila nga nagpasalamat sa balay sang Dios, kag ako kag ang katunga sang mga manugdumala upud sa akon;" 
Nehemiah12:41 kag ang mga sacerdote, sila ni Eliaquim, Maaseya, Miniamin, Micaya, Elioenai, Zacarias, Hananias, nga may mga budyong;" 
Nehemiah12:42 kag sila ni Maaseya, Semaya, Eleazar, Uzi, Johanan, Malquias, Elam, kag Ezer. Kag ang mga manug-amba nag-amba sing mabaskug upud kay Jezrahias nga ila manugtatap." 
Nehemiah12:43 Kag nagdolot sila sing dalagkung mga halad sadtong adlaw kag nagkasadya, kay ang Dios nagpasadya sa ila sa dakung kasadya; nagkasadya man ang mga babayi kag ang kabataan. Kag ang kinasadya sang Jerusalem nabatian sa malayo." 
Nehemiah12:44 Sa sadtong adlaw gintangdo ang mga tawo sa ibabaw sang mga hulut sang mga bahandi, tungud sa mga halad-nga-binayaw, sa nahaunang mga bunga kag sa mga ikapulo, sa pagtipon sa ila sono sa mga uma sang mga banwa, ang mga bahin nga gintangdo sang kasogoan sa mga sacerdote kag sa mga Levinhon; kay nagkalipay ang Juda tungud sa mga sacerdote kag sa mga Levinhon nga nag-alagad." 
Nehemiah12:45 Kag ginbantayan nila ang tinulin sang ila Dios kag ang tinulin sang pagpaninlo, kag amo man ang ginhimo sang mga manug-amba kag mga manugbantay sang gawang, sono sa sogo ni David kag ni Salomon nga iya anak." 
Nehemiah12:46 Kay sadto anay sa mga adlaw ni David kag ni Asaf may puno sang mga manug-amba, kag mga ambahanon sang pagdayaw kag pagpasalamat sa Dios." 
Nehemiah12:47 Kag ang bug-os nga Israel sa mga adlaw ni Zorobabel kag sa mga adlaw ni Nehemias naghatag sang mga bahin sang mga manug-amba kag sang mga manugbantay sang gawang sono sa kinahanglan sang tagsa ka adlaw; kag ginpain nila ang sa mga Levinhon; kag ang mga Levinhon nagpain sang sa mga lalaking anak ni Aaron. 
Nehemiah13:1 Sadtong adlaw nagbasa sila sa tolon-an ni Moises sa palamatin-an sang katawohan; kag didto nasapwan nga nasulat nga ang Amonhon kag ang Moabnon dili dapat magsulud sa pagtilipon sang Dios sing dayon; 
Nehemiah13:2 bangud nga wala nila pagsugataa ang mga anak sang Israel sing kalan-on kag tubig, kondi ginhinakayan si Balaan batok sa ila sa pagpakamalaut sa ila —apang ang aton Dios nagbaylo sang pagpakamalaut sa pagpakamaayo." 
Nehemiah13:3 Sang pagkabati nila sang kasogoan, ginpain sa Israel ang tanan nga nagsalakut nga kadam-an." 
Nehemiah13:4 Karon sa una sini, si Eliasib nga sacerdote, nga gintangdo sa ibabaw sang mga hulut sang balay sang aton Dios, nga nagpakighimata kay Tobias," 
Nehemiah13:5 nag-aman kay Tobias sang dakung hulut nga ginbutangan nila sang mga halad-nga-kalan-on, sang incienso, sang mga gamit, kag sang mga ikapulo sang uyas, sang bag-ong alak, kag sang lana, nga ginhatag tungud sa sogo sa mga Levinhon, sa mga manug-amba, kag sa mga manugbantay sang gawang, kag sang halad-nga-binayaw nga sa mga sacerdote." 
Nehemiah13:6 Apang sa bug-os sining tion wala ako sa Jerusalem, kay sa tuig nga ikakatloan kag duha ni Artajerjes nga hari sang Babilonia nagkadto ako sa hari. Kag sa tapus ang pila ka adlaw nagpangayo ako sing pahanugut sa hari," 
Nehemiah13:7 kag nag-abut ako sa Jerusalem, kag nakahangup sang malaut nga ginhimo ni Eliasib tungud kay Tobias, sa pag-aman sa iya sing hulut sa mga luwang sang balay sang Dios." 
Nehemiah13:8 Kag naakig ako sing tama, busa ginpanghaboy ko ang tanan nga kasangkapan sang balay ni Tobias gikan sa hulut." 
Nehemiah13:9 Niyan nagsogo ako kag gintinloan nila ang mga hulut; kag ginsulud ko didto liwat ang mga gamit sang balay sang Dios, pati sang mga halad-nga-kalan-on kag sang incienso." 
Nehemiah13:10 Nahantupan ko nga ang mga bahin sang mga Levinhon wala mahatag sa ila; sa bagay nga ang mga Levinhon kag ang mga manug-amba, nga naghimo sang buluhaton, nagpalagyo ang tagsatagsa pakadto sa iya latagon." 
Nehemiah13:11 Gani nagpakigsuay ako sa mga manugdumala, kag nagsiling, “Ngaa bala nga ang balay sang Dios ginpatumbayaan?” Kag gintipon ko sila sing tingub, kag ginpahamtang sila sa ila duug." 
Nehemiah13:12 Niyan ang bug-os nga Juda nagdala sa mga bahandian sang ikapulo sang uyas, sang bag-ong alak, kag sang lana." 
Nehemiah13:13 Kag naghimo ako sing mga manugtipig sang mga bahandian si Selemias nga sacerdote, si Sadoc nga escriba, kag si Pedaya gikan sa mga Levinhon, kag madason sa ila si Hanan nga lalaking anak ni Zacur, lalaking anak ni Matanias, kay ini sila ginpakamatutum; kag ang ila hilikuton amo ang pagpanagtag sa ila mga utud." 
Nehemiah13:14 Dumduma ako, O Dios ko, nahanungud sini, kag indi pagpanasa ang akon maayo nga mga buhat nga nahimo ko sa balay sang akon Dios kag sa iya mga tulumanon." 
Nehemiah13:15 Sa sadtong mga adlaw nakita ko sa Juda ang pila ka tawo nga nagalinas sa mga linasan sang uvas sa adlaw nga inugpahuway, kag nagatipon sing mga linaylay kag ginapakulo sa mga asno; subong man ang alak, ang mga uvas, ang mga igos, kag ang tanan nga bagay sang mga lulan, nga ginpasulud nila sa Jerusalem sa adlaw nga inugpahuway; kag nagpamatuud ako batok sa ila sa adlaw nga nagbaligya sila sing kalan-on." 
Nehemiah13:16 May nagpuyo man sa sulud nga mga tawo sang Tiro, nga nagdala sing isda kag sang tanan nga inugbaligya kag nagbaligya sa adlaw nga inugpahuway sa katawohan sang Juda, kag sa Jerusalem." 
Nehemiah13:17 Niyan nagpakigsuay ako sa mga dungganon sang Juda kag nagsiling sa ila, “Ano bala ining malaut nga butang nga inyo ginahimo, nga ginapasipalahan ang adlaw nga inugpahuway?" 
Nehemiah13:18 Wala bala maghimo ang inyo mga ginikanan sing subong sini, kag wala bala magdala ang aton Dios sini tanan nga malaut sa aton kag sa sining banwa? Apang nagadala kamo sing labi pa nga kasingkal sa Israel tungud sa pagpasipala sang adlaw nga inugpahuway.”" 
Nehemiah13:19 Sang nag-amat sa dulum sa mga gawang sang Jerusalem sa wala pa ang adlaw nga inugpahuway, nagsogo ako nga takpan ang mga ganhaan, kag nagsogo nga indi sila pagbuksan tubtub nga lumigad ang adlaw nga inugpahuway. Kag ginbutang ko sa mga gawang ang pila sang akon mga alagad, nga walay pasudlon nga lulan sa adlaw nga inugpahuway." 
Nehemiah13:20 Niyan ang mga manugpatikang kag mga manugbaligya sang tanan nga sari sang mga inugbaligya nagdayon sa gowa sang Jerusalem sa makaisa ukon makaduha. 
Nehemiah13:21 Apang nagpamatuud ako batok sa ila kag nagsiling sa ila, “Ngaa bala nagadayon kamo sa palibut sang kuta? Kon buhaton ninyo ini liwat dakpon ko kamo.” Kutub sadtong tion wala na sila mag-abut sa adlaw nga inugpahuway." 
Nehemiah13:22 Kag nagsogo ako sa mga Levinhon nga magpaninlo sila kag nga magkari sila kag magbantay sang mga gawang, sa pagpakabalaan sang adlaw nga inugpahuway. Dumduma sa akon, O Dios ko, ini man kag pasayloha ako sono sa pagkadaku sang imo malig-on nga paghigugma." 
Nehemiah13:23 Sa sadto man nga mga adlaw nakita ko ang mga Judio nga nakapangasawa sing mga babayi gikan sa Asdod, gikan sa Amon, kag gikan sa Moab;" 
Nehemiah13:24 kag ang ila mga anak nagpamolong sing alang-alang sa hambal sang Asdod, kag indi makahambal sing hinudio, kondi sono sa hambal sang tagsa ka katawohan." 
Nehemiah13:25 Kag nagpakigsuay ako sa ila kag ginpakamalaut sila kag ginbunal ang iban sa ila kag gingabut ang ila bohok; kag ginpasumpa sila tungud sa Dios, nga nagasiling, “Dili ninyo pag-ihatag ang inyo mga anak nga babayi sa ila mga anak nga lalaki, ukon magkuha sang ila mga anak nga babayi nga sa inyo mga anak nga lalaki, ukon sa inyo kaugalingon." 
Nehemiah13:26 Wala bala makasala tungud sining mga butang si Salomon nga hari sang Israel? Sa madamung pungsud walay hari nga kaangay sa iya, kag hinigugma sia sang iya Dios, kag ginhimo sia sang Dios nga hari sa bug-os nga Israel; walay sapayan bisan sia ginpapakasala sang mga babayi nga dumuloong." 
Nehemiah13:27 Niyan magapamati bala kami sa inyo sa paghimo sini tanan nga daku nga malaut sa paglapas batok sa aton Dios sa pagpangasawa sing mga babayi nga dumuloong?” 
Nehemiah13:28 Kag ang isa sang mga lalaking anak ni Joiada nga lalaking anak ni Eliasib nga pinakamataas nga sacerdote, umagad ni Sanbalat nga Horonhon; busa gintabog ko sia gikan sa akon." 
Nehemiah13:29 Dumduma sila, O Dios ko, bangud nga gindagtaan nila ang pagkasacerdote kag ang katipan sang pagkasacerdote kag sang mga Levinhon." 
Nehemiah13:30 Sa sini gintinloan ko sila gikan sa tanan nga dumuloong, kag nagtangdo sing mga tinulin sang mga sacerdote kag sang mga Levinhon, ang tagsatagsa sa iya buluhaton;" 
Nehemiah13:31 kag nga sa gatong-sa-paghalad, sa mga tion nga pinat-ud, kag nga sa nahaunang mga bunga. Dumduma ako, O Dios ko, nga sa kaayohan." 
Esther1:1 Sa mga adlaw ni Asuero, si Asuero nga naghari kutub sa India tubtub sa Etiopia sa isa ka gatus kag duha ka pulo kag pito ka puud," 
Esther1:2 sa sadtong mga adlaw sang si Hari Asuero naglingkod sa trono sang iya ginharian, nga yara sa Susan nga palacio," 
Esther1:3 sa ikatlong tuig sang iya paghari, naghimo sia sing piesta sa tanan niya nga principe kag iya mga alagad, ang gahum sang Persia kag Media kag ang mga dungganon kag mga principe sang mga puud nga yara sa atubangan niya," 
Esther1:4 sang nagpakita sia sang manggad sang iya mahimayaon nga ginharian kag sang kadungganan sang iya halangdon nga pagkahari sa madamung adlaw, isa ka gatus kag kawaloan ka adlaw." 
Esther1:5 Kag sang natapus ining mga adlaw, ang hari naghimo sing piesta sa bug-os nga katawohan nga yara sa Susan nga palacio, sa dalagku kag magamay, sing pito ka adlaw, sa luwang sang katamnan sang palacio sang hari." 
Esther1:6 May mga pakabit nga panapton nga maputi, verde kag asul nga nahigtan sing mga lubid nga lino nga mapino kag purpura sa mga singsing nga pilak kag sa mga haligi nga marmol, kag ang mga salaliayan bulawan kag pilak nga napahamtang sa salog nga marmol nga mapula, maputi, madalag, kag maitum." 
Esther1:7 Ginpainum nila sila sa mga suludlan nga bulawan, nga nagakalainlain sa isa kag isa, kag ang alak nga harianon bugana sono sa kaalwan sang hari." 
Esther1:8 Kag ang pag-inum sono sa kasogoan, walay bisan sin-o nga makapilit; kay amo ini ang gintangdo sang hari sa tanan nga mga manugdumala sang iya balay, nga maghimo sila sono sa luyag sang tagsa ka tawo." 
Esther1:9 Si Hara Vasti man naghimo sing piesta nga sa mga babayi sa palacio ni Hari Asuero. 
Esther1:10 Sa ikapitong adlaw, sang masadya tungud sa alak ang tagiposoon sang hari, nagsogo sia sa ila ni Mehuman, Bizta, Harbona, Bigta, kag Abagta, Zetar kag Carcas, ang pito ka eunuco nga nag-alagad sa atubangan ni Hari Asuero," 
Esther1:11 sa pagdala kay Hara Vasti sa atubangan sang hari nga may purungpurung nga harianon, sa pagpakita sa mga katawohan kag sa mga principe sang iya kagayon; kay matahum sia nga tolokon." 
Esther1:12 Apang si Hara Vasti nagdumili sa pagkadto sa sogo sang hari paagi sa mga eunuco. Busa ang hari nagsingkal, kag ang iya kaakig nagdabdab sa sulud niya." 
Esther1:13 Niyan ang hari nagsiling sa mga mangin-alamon nga nakahibalo sang mga tion—kay amo ini ang kinabatasan sang hari sa tanan nga nakahibalo sang kasogoan kag paghukom," 
Esther1:14 ang madason sa iya amo sila ni Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena, kag Memucan, ang pito ka principe sang Persia kag Media, nga nakakita sang nawung sang hari, kag naglingkod nga nahauna sa ginharian—:" 
Esther1:15 “Ano bala ang himoon ta kay Hara Vasti sono sa sogo, bangud nga wala sia magtuman sang sogo ni Hari Asuero paagi sa mga eunuco?”" 
Esther1:16 Niyan si Memucan nagsabat sa atubangan sang hari kag sang mga principe, “Si Hara Vasti wala makasayup sa hari lamang, kondi man sa tanan nga principe kag sa tanan nga mga katawohan nga yara sa tanan nga puud ni Hari Asuero." 
Esther1:17 Kay ini nga buhat sang hara magalapnag sa tanan nga babayi, sa paghimo sang ila mga bana nga talamayon sa mga mata nila, kon masugid ini, ‘Si Hari Asuero nagsogo nga dalhon sa atubangan niya si Hara Vasti, apang wala sia magkadto.’" 
Esther1:18 Sa sini nga adlaw ang mga princesa sang Persia kag Media nga nakabati sang buhat sang hara magasiling sang subong sa tanan nga principe sang hari, kag manginmay daku nga katamayan kag kasingkal." 
Esther1:19 Kon nahamut-an sang hari, maggowa ang sogo nga harianon gikan sa iya, kag isulat ini sa mga kasogoan sang mga Persiahanon kag sang mga Mediahanon nga indi ini mabaylohan, nga si Vasti indi na magkari sa atubangan ni Hari Asuero; kag ihatag sang hari ang iya harianon nga pagkahimtang sa isa nga maayo pa sa iya." 
Esther1:20 Gani kon ang mando sang hari nga himoon niya mabantala sa bug-os gid niya nga ginharian, kay ini daku, ang tanan nga asawa magatahud sa ila mga bana, sa dalagku kag magamay.”" 
Esther1:21 Ang pinamolong nagpahamuut sa hari kag sa mga principe, kag ang hari naghimo sono sa polong ni Memucan;" 
Esther1:22 nagpadala sia sing mga sulat sa tanan nga puud sang hari, sa tagsa ka puud sono sa iya pagsulat kag sa tagsa ka katawohan sono sa ila hambal, nga ang tagsa ka lalaki maggahum sa iya kaugalingon nga balay kag magpamolong sono sa hambal sang iya katawohan." 
Esther2:1 Sa tapus sini nga mga butang, sang naglugpay ang kasingkal ni Hari Asuero, nakadumdum sia kay Vasti kag sang iya nahimo kag sang mando batok sa iya." 
Esther2:2 Niyan nagsiling ang mga alagad sang hari nga nagaalagad sa iya, “Magpangita sing linghud nga mga ulay nga matahum nga sa hari." 
Esther2:3 Kag ang hari magtangdo sing mga manugdumala sa tanan nga puud sang iya ginharian agud nga matipon nila sing tingub ang tanan nga linghud nga ulay nga matahum sa Susan nga palacio, sa balay sang mga babayi sa pag-atipan ni Hegai nga eunuco sang hari nga manugbantay sang mga babayi; ihatag sa ila ang ila mga butang sa pagpaninlo." 
Esther2:4 Kag ang dalaga nga nagapahamuut sa hari manginhara sa tal-us ni Vasti.” Ang butang nagpahamuut sa hari, kag ginhimo niya ang subong sini." 
Esther2:5 Karon may isa ka Judio sa Susan nga palacio nga ginhingalanan si Mardoqueo, lalaking anak ni Jair, lalaking anak ni Simei, lalaking anak ni Cis, nga Benjaminhon," 
Esther2:6 nga nadala gikan sa Jerusalem upud sa mga bihag nga gindala upud kay Jeconias nga hari sang Juda, nga gindala ni Nabucodonosor nga hari sang Babilonia." 
Esther2:7 Ginbatiti niya si Hadasa, nga amo si Ester, babaying anak sang iya tiyo, kay wala na sia sing amay ukon iloy; ang dalaga matahum kag maayoayo, kag sang napatay ang iya amay kag iloy, ginkuha sia ni Mardoqueo subong nga iya kaugalingon nga anak." 
Esther2:8 Gani sang nabatian ang sogo kag mando sang hari, kag sang natipon sing tingub ang madamu nga mga dalaga sa Susan nga palacio sa pagtatap ni Hegai, si Ester man gindala sa balay sang hari sa pagtatap ni Hegai nga manugbantay sang mga babayi." 
Esther2:9 Kag ang dalaga nagpahamuut sa iya kag nakaagum sia sang pagkalolo niya; kag sa gilayon ginhatag niya sa iya ang iya mga butang sa pagpaninlo pati sang iya mga bahin, kag ang pito ka dalaga nga angay ihatag sa iya gikan sa balay sang hari, kag ginhalin niya sia kag ang iya mga dalaga sa maayo gid nga duug sang balay sang mga babayi." 
Esther2:10 Si Ester wala magpakilala sang iya katawohan ukon sang iya himata, kay si Mardoqueo nagtugon sa iya nga indi niya pag-ipakilala ini." 
Esther2:11 Kag si Mardoqueo nagadayandayan adlawadlaw sa atubangan sang luwang sang balay sang mga babayi, sa paghibalo kon paano si Ester kag kon ano ang himoon sa iya." 
Esther2:12 Karon sang pag-abut sang tion sang tagsa ka dalaga sa pagsulud kay Hari Asuero, sa tapus nga nahimo sa iya ang sono sa kasogoan tungud sa mga babayi sa napulo kag duha ka bulan, kay amo ini ang mga adlaw sa pagtuman sang ila mga pagpaninlo, nga anum ka bulan sa lana sang mirra kag anum ka bulan sa mga pahumut kag sa mga butang nga sa mga pagpaninlo sang mga babayi—" 
Esther2:13 kon sa sini nga bagay nagkadto ang dalaga sa hari ang bisan ano nga naluyagan niya ginhatag sa iya sa pag-upud sa iya gikan sa balay sang mga babayi pakadto sa balay sang hari. 
Esther2:14 Nagkadto sia sa gab-i, kag sa aga nagbalik sia sa ikaduha nga balay sang mga babayi sa pagtatap ni Saasgas nga eunuco sang hari nga bantay sang mga babayi; indi na sia magsulud sa hari, luwas ang hari mahamuut sa iya kag tawgon sia sa ngalan." 
Esther2:15 Sang nag-abut ang tion ni Ester nga babaying anak ni Abihail nga tiyo ni Mardoqueo, nga nagkuha sa iya nga iya anak, sa pagkadto sa pagsulud sa hari, wala sia magkinahanglan sing bisan ano kondi ang gintangdo ni Hegai nga eunuco sang hari, ang manugbantay sang mga babayi. Karon si Ester nakaagum sing kahamuut sa itololok sang tanan nga nakakita sa iya." 
Esther2:16 Gani sang gindala si Ester kay Hari Asuero sa iya balay nga harianon sa ikapulo nga bulan, nga amo ang bulan nga Tebet, sa ikapito nga tuig sang iya paghari," 
Esther2:17 ginhigugma sang hari si Ester labaw sa tanan nga babayi, kag nakaagum sia sing kahamuut kag kalolo sa itololok niya labi pa sa tanan nga ulay, sa bagay nga ginpahamtang niya ang purungpurung nga harianon sa iya olo kag ginhimo sia nga hara sa tal-us ni Vasti." 
Esther2:18 Niyan ang hari naghimo sing daku nga piesta sa tanan niya nga principe kag sa iya mga alagad; ang piesta kay Ester. Naghimo man sia sing pahuway sa mga puud, kag naghatag sing mga dolot sono sa kaalwan sang hari." 
Esther2:19 Sang nagtipon sing tingub ang mga ulay sa ikahuda nga tion, si Mardoqueo nagalingkod sa gawang sang hari." 
Esther2:20 Karon si Ester wala pa makapakilala sang iya himata ukon sang iya katawohan, sono sa gintugon sa iya ni Mardoqueo; kay gintuman ni Ester ang ginsogo ni Mardoqueo kaangay sadto sang pagbatiti niya sa iya." 
Esther2:21 Sa sadto nga mga adlaw, sang si Mardoqueo nagalingkod sa gawang sang hari, duha sang mga eunuco sang hari, si Bigtan kag si Teres, gikan sa mga nagbantay sang atangan, nasingkal kag nagtinguha sa pagpatay kay Hari Asuero." 
Esther2:22 Kag ang butang nahibaloan ni Mardoqueo, nga nagpahayag sini kay Hara Ester, kag si Ester nagsugid sini sa hari sa ngalan ni Mardoqueo." 
Esther2:23 Sang pag-usisa sang butang kag nasapwan nga matuud, ginbitay sila nga duha sa kahoy. Kag ginsulat ini sa Tolon-an sang mga Maragtas sa atubangan sang hari." 
Esther3:1 Sa tapus sini nga mga butang gin-pauswag ni Hari Asuero si Haman nga lalaking anak ni Hamedata nga Agagnon, kag ginpasaka sia kag ginpahamtang ang iya lingkoran labaw sa tanan nga principe nga kaupud niya." 
Esther3:2 Kag ang tanan nga alagad sang hari nga yara sa gawang sang hari nagduko kag nagtahud kay Haman; kay ang hari nagsogo sing subong nahanungud sa iya. Apang si Mardoqueo wala magduko ukon magtahud sa iya. 
Esther3:3 Niyan ang mga alagad sang hari nga yara sa gawang sang hari nagsiling kay Mardoqueo, “Ngaa bala nga nagalapas ka sa sogo sang hari?”" 
Esther3:4 Karon sang nagpamolong sila sa iya sa adlawadlaw kag wala sia magpamati sa ila, nagsugid sila kay Haman, sa pagtan-aw kon ang mga polong ni Mardoqueo magpadayon; kay nagsugid sia sa ila nga sia Judio." 
Esther3:5 Kag sang nakita ni Haman nga si Mardoqueo wala magduko ukon magtahud sa iya, si Haman napuno sing kasingkal." 
Esther3:6 Apang ginpakakubus niya ang pagpatay kay Mardoqueo lamang. Gani, subong nga ginpakilala nila sa iya ang katawohan ni Mardoqueo, si Haman nagtinguha sa paglaglag sang tanan nga Judio, ang katawohan ni Mardoqueo, nga yara sa bug-os nga ginharian ni Asuero." 
Esther3:7 Sa nahauna nga bulan, nga amo ang bulan nga Nisan, sa ikapulo kag duha nga tuig ni Hari Asuero, ginholog ang Pur, nga amo ang pagpapalad, sa atubangan ni Haman adlawadlaw; kag ginholog ini bulanbulan tubtub sa ikapulog duha nga bulan, nga amo ang bulan nga Adar." 
Esther3:8 Niyan si Haman nagsiling kay Hari Asuero, “May katawohan nga nag-aplaag kag naglapta sa mga katawohan sa tanan nga puud sa imo ginharian; ang ila mga kasogoan tuhay sang sa tagsa ka katawohan, kag wala sila nagabantay sang mga kasogoan sang hari, busa indi kapuslanan sa hari nga pabay-an sila." 
Esther3:9 Kon mahamut-an sang hari, isulat nga laglagon sila, kag magabayad ako sing napulo ka libo ka talanton nga pilak sa mga kamut sang mga magatatap sang hilikuton sang hari, sa pagdala sini sa mga bahandian sang hari.”" 
Esther3:10 Gani ginhukas sang hari ang iya singsing gikan sa iya kamut kag ginhatag ini kay Haman nga lalaking anak ni Hamedata nga Agagnon, nga kaaway sang mga Judio." 
Esther3:11 Kag ang hari nagsiling kay Haman, “Ang pilak ginhatag sa imo, ang katawohan man, sa paghimo sa ila sono sa ginapakamaayo mo.”" 
Esther3:12 Niyan gintawag ang mga escriba sang hari sa nahauna nga bulan sa ikapulo kag tatlo nga adlaw sini, kag ginsulat, sono sa tanan nga ginsogo ni Haman sa mga satrapa sang hari kag sa mga pangolo-puud nga nagdumala sa tagsa ka puud kag sa mga principe sang tagsa ka katawohan, sa tagsa ka puud sono sa iya sulat kag sa tagsa ka katawohan sono sa ila hambal; ginsulat ini sa ngalan ni Hari Asuero kag ginpat-inan sang singsing sang hari." 
Esther3:13 Ginpadala ang mga sulat paagi sa mga manugdalagan sa tanan nga puud sang hari, sa paglaglag, sa pagpatay, kag sa pagpapas, sang tanan nga Judio, pamatan-on kag tigulang, mga kabataan kag mga kababayin-an, sa isa ka adlaw, sa ikapulo kag tatlo nga adlaw sang ikapulo kag duha nga bulan, nga amo ang bulan nga Adar, kag sa pag-ati sa ila subong nga inagaw." 
Esther3:14 Ang huwad sang sinulat ipanagtag nga mando sa tagsa ka puud paagi sa pagbantala sa tanan nga mga katawohan nga maghanda sila sa sadto nga adlaw. 
Esther3:15 Ang mga manugdalagan naggowa sing dalidali tungud sa sogo sang hari, kag ang mando ginpagowa sa Susan nga palacio. Kag ang hari kag si Haman naglingkod sa pag-inum; apang ang banwa sang Susan nalisang." 
Esther4:1 Sang nahibaloan ni Mardoqueo ang tanan nga nahimo, si Mardoqueo nagkusnit sang iya mga panapton kag nagsuklub sing sako nga may abo, kag nagkadto sa tunga sang banwa, nga nagasinggit sa mabaskug kag mapait nga paghibi;" 
Esther4:2 nag-abut sia sa atubangan sang gawang sang hari, kay wala sing bisan sin-o nga makasulud sa gawang sang hari nga napanaptan sing panapton nga sako." 
Esther4:3 Kag sa tagsa ka puud, bisan diin nag-abut ang sogo kag mando sang hari, may daku nga lalaw sa mga Judio, kag puasa kag hinibi kag hinaya; kag madamu ang nagahigda sa panapton nga sako kag abo." 
Esther4:4 Sang nag-abut ang mga dalaga ni Ester kag ang iya mga eunuco kag nagsugid sini sa iya, ang hara nagkalisud sing lakas; nagpadala sia sing panapton sa pagsaput kay Mardoqueo, sa pagkuha sa iya sang iya panapton nga sako, apang wala sia magbaton sini." 
Esther4:5 Niyan si Ester nagpatawag kay Hatac, isa sang mga eunuco sang hari, nga iya gintangdo sa pag-atipan kay Ester, kag gintugnan nga magkadto sia kay Mardoqueo, sa paghibalo kon ano ini kag ngaa amo ini." 
Esther4:6 Gani si Hatac nagkadto kay Mardoqueo sa masangkad nga duug sang banwa nga yara sa atubangan sang gawang sang hari," 
Esther4:7 kag si Mardoqueo nagsugid sa iya sang tanan nga nahanabu sa iya, kag sang pat-ud nga kadamuon sang cuarta nga nasaad ni Haman nga ibayad sa mga bahandian sang hari tungud sa mga Judio sa paglaglag sa ila." 
Esther4:8 Ginhatag man niya ang huwad sang sinulat sang mando nga ginpagowa sa Susan sa paglaglag sa ila, sa pagpakita sini kay Ester kag sa pagsaysay sini sa iya kag sa pagtugon sa iya nga magsulud sia sa hari sa pagpakilooy sa iya kag sa pagpangabay sa atubangan niya tungud sa iya katawohan." 
Esther4:9 Kag si Hatac nag-abut kag nagsugid kay Ester sang mga polong ni Mardoqueo. 
Esther4:10 Niyan si Ester nagpamolong kay Hatac, kag naghatag sa iya sing balita kay Mardoqueo, nga nagasiling," 
Esther4:11 “Ang tanan nga alagad sang hari kag ang katawohan sang mga puud sang hari nakahibalo nga ang bisan sin-o nga lalaki ukon babayi nga magkadto sa hari sa nasulud nga luwang nga wala pagtawga, may isa ka kasogoan sa iya; nga patyon sia, luwas sa ila nga untayan sang hari sang cetro nga bulawan nga magkabuhi sia. Apang wala ako pagtawga sa pagsulud sa hari sini nga katloan ka adlaw.”" 
Esther4:12 Kag ginsugid nila kay Mardoqueo ang mga polong ni Ester. 
Esther4:13 Niyan si Mardoqueo nagsogo sa ila nga balikan sing sabat si Ester, “Indi ka maghunahuna nga makaluwas ka sa balay sang hari labi pa sa tanan nga mga Judio." 
Esther4:14 Kay kon maghipus ka sing bug-os sini nga tion, magaabut ang pagtabang kag pagluwas sa mga Judio gikan sa iban nga duug, apang ikaw kag ang imo kabaranggayan mawala. Kag sin-o bala ang nakahibalo nga ayhan nag-abut ka sa ginharian sa tion nga subong sini?”" 
Esther4:15 Niyan si Ester nagsogo sa ila nga balikan sing sabat si Mardoqueo," 
Esther4:16 “Lakat, tipona sing tingub ang tanan nga Judio nga yara sa Susan, kag puasa kamo tungud sa akon, kag indi magkaon ukon mag-inum sa tatlo ka adlaw, sa gab-i ukon sa adlaw. Ako man kag ang akon kadalagahan magapuasa sa amo nga bagay. Niyan magakadto ako sa pagsulud sa hari, bisan indi sono sa kasogoan; kag kon mawala ako, mawala ako.”" 
Esther4:17 Niyan si Mardoqueo naglakat kag naghimo sono sa tanan nga nasogo sa iya ni Ester. 
Esther5:1 Sa ikatlo nga adlaw si Ester nagsuklub sang iya panapton nga harianon kag nagtindug sa nasulud nga luwang sang balay sang hari, sa atubang sang balay sang hari. Ang hari naglingkod sa iya trono sa balay nga harianon sa atubang sa salamputan sang balay;" 
Esther5:2 kag sang nakita sang hari si Hara Ester nga nagatindug sa luwang, nakapahamuut sia sa iya itololok kag gin-untay sang hari kay Ester ang cetro nga bulawan nga yara sa iya kamut. Gani si Ester nagpalapit kag nagtandug sang ukbung sang cetro." 
Esther5:3 Niyan ang hari nagsiling sa iya, “Ano bala ang buut mo, Hara Ester? Ano bala ang imo pangabay? Ihatag ini sa imo, bisan sa katunga sang ginharian.”" 
Esther5:4 Kag si Ester nagsiling, “Kon maayo sa hari, ang hari kag si Haman magkadto sa sini nga adlaw sa sinalosalo nga naaman ko sa iya.”" 
Esther5:5 Niyan ang hari nagsiling, “Padalia si Haman, agud nga mahimo sono sa ginsiling ni Ester.” Gani ang hari kag si Haman nag-abut sa sinalosalo nga naaman ni Ester." 
Esther5:6 Kag sang nagainum sila sang alak, ang hari nagsiling kay Ester, “Ano bala ang imo pakilooy? Itugut ini sa imo. Bisan pa sa katunga sang ginharian, himoon ini.”" 
Esther5:7 Niyan nagsabat si Ester, “Ang akon pakilooy kag ang akon pangayo amo ini:" 
Esther5:8 Kon nakapahamuut ako sa itololok sang hari, kag kon nahamut-an sang hari ang pagtugut sang akon pakilooy kag paghimo sang akon pangabay, ang hari kag si Haman magkadto sa sinalosalo nga amanon ko sa ila, kag himoon ko buwas sono sa nasiling sang hari.”" 
Esther5:9 Niyan naggowa si Haman sadto nga adlaw nga malipayon kag masadya sa tagiposoon. Apang sang nakita ni Haman si Mardoqueo sa gawang sang hari, nga wala sia magtindug ukon maggiho tungud sa iya, napuno sia sing kasingkal batok kay Mardoqueo." 
Esther5:10 Wala sing sapayan si Haman nagpugung sang iya kaugalingon, kag nagpauli; kag ginpasogoan niya kag ginpakari ang iya mga abyan kag si Zeres nga iya asawa." 
Esther5:11 Kag ginsugid ni Haman sa ila ang himaya sang iya mga manggad, ang kadamuon sang iya mga anak, ang tanan nga butang diin napauswag sia sang hari, kag kon paano nga ginpasaka sia niya labaw sa mga principe kag mga alagad sang hari." 
Esther5:12 Labut pa si Haman nagsiling, “Bisan si Hara Ester wala sing tawo nga ginpaupud sa hari sa sinalosalo nga iya naaman kondi ako. Kag buwas man gin-agda ako niya upud sa hari." 
Esther5:13 Apang ini tanan wala sing pulus sa akon, sa gihapon nga makita ko si Mardoqueo nga Judio nga nagalingkod sa gawang sang hari.”" 
Esther5:14 Niyan si Zeres nga iya asawa kag ang tanan niya nga abyan nagsiling sa iya, “Magpahimo ka sing bitayan nga kalim-an ka maniko ang kataas, kag sa pagkaaga magpamolong ka sa hari nga bitayon dira si Mardoqueo; niyan sulud ka sing malipayon upud sa hari sa sinalosalo.” Kag ang butang nagpahamuut kay Haman, kag nagpahimo sia sing bitayan." 
Esther6:1 Sa sadto nga gab-i indi makatolog ang hari; kag nagsogo sia nga dalhon ang tolon-an sang mga sinulat nga mga maragtas, kag ginbasa sila sa atubangan sang hari." 
Esther6:2 Kag nasapwan ini nga nasulat nga si Mardoqueo nakasugid nahanungud kay Bigtan kag kay Teres, duha ka eunuco sang hari, sa mga nagbantay sang atangan, nga nagtinguha sa pagpatay kay Hari Asuero." 
Esther6:3 Kag ang hari nagsiling, “Ano bala nga kadungganan kag pagkahalangdon ang nahatag kay Mardoqueo tungud sini?” Ang mga alagad sang hari nga nag-alagad sa iya nagsiling, “Wala gid sing nahimo tungud sa iya.”" 
Esther6:4 Kag nagsiling ang hari, “Sin-o bala ang yara sa luwang?” Karon si Haman nagsulud sa nagowa nga luwang sang balay sang hari sa pagpamolong sa hari sa pagbitay kay Mardoqueo sa bitayan nga naaman niya tungud sa iya." 
Esther6:5 Gani ang mga alagad sang hari nagsiling sa iya, “Si Haman yadto didto, nga nagatindug sa luwang.” Kag ang hari nagsiling, “Pasudla sia.”" 
Esther6:6 Gani si Haman nagsulud, kag ang hari nagsiling sa iya, “Ano bala ang himoon sa tawo nga nahamut-an sang hari sa pagpadungug?” Karon si Haman nagsiling sa iya tagiposoon, “Sa kay sin-o bala nahamuut ang hari sa pagpadungug labi pa sa akon?”" 
Esther6:7 Kag si Haman nagsiling sa hari, “Sa tawo nga ang hari nahamuut sa pagpadungug," 
Esther6:8 ipakuha ang panapton nga harianon, nga nasuklub sang hari, kag ang kabayo nga nasakyan sang hari, kag ang purungpurung nga harianon nga nahamtang sa iya olo;" 
Esther6:9 kag ang panapton kag ang kabayo itugyan sa kamut sang isa sang labi gid kadungganon sang mga principe sang hari; agud nga masukluban nila sini ang tawo nga ginakahamut-an sang hari sa pagpadungug, kag pasakyon sia sa kabayo paagi sa dalan sang banwa, kag ibantala sa una niya: ‘Amo ini ang himoon sa tawo nga nahamut-an sang hari sa pagpadungug.’”" 
Esther6:10 Niyan ang hari nagsiling kay Haman, “Dalidali ka, kag kuhaa ang panapton kag ang kabayo, subong sang nasiling mo, kag himoon ang amo gid kay Mardoqueo nga Judio nga nagalingkod sa gawang sang hari. Wala sing makulang sang tanan nga napamolong mo.”" 
Esther6:11 Gani ginkuha ni Haman ang panapton kag ang kabayo, kag ginsukluban si Mardoqueo kag ginpasakay sia paagi sa dalan sang banwa, kag ginbantala sa una niya, “Amo ini ang himoon sa tawo nga ginakahamut-an sang hari sa pagpadungug.”" 
Esther6:12 Niyan si Mardoqueo nagbalik sa gawang sang hari. Apang si Haman nagdalidali sa iya balay, nga nagakalisud kag natabunan ang iya olo." 
Esther6:13 Kag si Haman nagsugid kay Zeres nga iya asawa kag sa tanan niya nga abyan sang tagsa ka butang nga nahanabu sa iya. Niyan ang maalam nga mga tawo kag si Zeres nga iya asawa nagsiling sa iya, “Kon si Mardoqueo, nga sa atubangan niya nagsugud ka sa pagkapukan, gikan sa kaliwat sang mga Judio, dili ka makalandas batok sa iya kondi mapukan nga mas-a sa atubangan niya.”" 
Esther6:14 Samtang nagahambal pa sila sa iya, nag-abut ang mga eunuco sang hari kag nagdalidali sa pagdala kay Haman sa sinalosalo nga naaman ni Ester." 
Esther7:1 Gani ang hari kag si Haman nagkadto sa sinalosalo upud kay Hara Ester. 
Esther7:2 Kag ang hari nagsiling liwat kay Ester sa ikaduha nga adlaw sang nagainum sila sang alak, “Ano bala ang imo pakilooy, Hara Ester? Itugut ini sa imo. Kag ano bala ang imo pangabay? Bisan sa katunga sang ginharian himoon ini.”" 
Esther7:3 Niyan si Hara Ester nagsabat, “Kon nakapahamuut ako sa imo itololok, O hari, kag kon nahamut-an ini sang hari, ihatag sa akon ang akon kabuhi sa akon pakilooy, kag ang akon katawohan sa akon pangabay." 
Esther7:4 Kay ginbaligya kami, ako kag ang akon katawohan, nga laglagon, patyon, kag walaon. Kon nabaligya kami nga ulipon nga mga lalaki kag ulipon nga mga babayi, naghipus ako kuntani; kay ang amon kapipit-an indi mapaanggid sa kasamaran sang hari.”" 
Esther7:5 Niyan nagpamolong si Hari Asuero kay Hara Ester, “Sin-o bala sia, kag diin bala sia, nga nagapangahas sa iya tagiposoon sa paghimo sing subong?”" 
Esther7:6 Kag si Ester nagsiling, “Ang kasumpung kag ang kaaway! Ini nga malaut nga Haman!” Niyan si Haman hinadlukan sa atubangan sang hari kag sang hara." 
Esther7:7 Kag ang hari nagtindug sa iya kasingkal gikan sa sinalosalo kag nagkadto sa katamnan sang palacio; apang nagtindug si Haman sa pagpangabay tungud sang iya kabuhi kay Hara Ester, kay nakita niya nga may gintapat nga malaut batok sa iya ang hari." 
Esther7:8 Niyan ang hari nagbalik gikan sa katamnan sang palacio pakadto sa duug diin nagainum sila sing alak, sang si Haman napukan sa salaliayan diin yara si Ester; kag nagsiling ang hari, “Buut bala niya luguson pa ang hara sa akon atubangan, sa akon kaugalingon nga balay?” Sa paggowa sang polong sa baba sang hari, gintabunan nila ang nawung ni Haman." 
Esther7:9 Niyan nagsiling si Harbona, nga isa sang mga eunuco nga yara sa atubangan sang hari, “Yari karon man, nagatindug sa balay ni Haman ang bitayan nga kalim-an ka maniko kataas, nga ginpahimo ni Haman tungud kay Mardoqueo, nga nagpamolong sing maayo tungud sa hari.” Kag ang hari nagsiling, “Bitaya sia dira.”" 
Esther7:10 Gani ginbitay nila si Haman sa bitayan nga gin-aman niya kay Mardoqueo. Niyan nalugpayan ang hari sa iya kasingkal. 
Esther8:1 Sa amo nga adlaw si Hari Asuero naghatag sang balay ni Haman nga kaaway sang mga Judio kay Hara Ester. Kag si Mardoqueo nagkadto sa atubangan sang hari, kay si Ester nagsugid kon ano niya sia;" 
Esther8:2 kag ang hari naghukas sang iya singsing, nga iya ginkuha kay Haman, kag ginhatag ini kay Mardoqueo. Kag ginpagahum ni Ester si Mardoqueo sa balay ni Haman." 
Esther8:3 Niyan si Ester nagpamolong pa liwat sa atubangan sang hari; naghapa sia sa iya tiilan kag nagpakilooy sa iya nga may mga luha sa pagkuha sang kalainan ni Haman nga Agagnon kag sang iya padugi nga ginpadugi niya batok sa mga Judio. 
Esther8:4 Niyan ang hari nag-untay kay Ester sang cetro nga bulawan, kag si Ester nagbangon kag nagtindug sa atubangan sang hari." 
Esther8:5 Kag nagsiling sia, “Kon nahamut-an sang hari, kag kon nakapahamuut ako sa iya itololok, kag ang butang matarung sa atubangan sang hari, kag nahamut-an ako sa iya mga mata, isulat sa pagbaylo sang mga sulat nga ginpadugi ni Haman nga Agagnon, lalaking anak ni Amadata, nga ginsulat niya sa paglaglag sang mga Judio nga yara sa tanan nga puud sang hari." 
Esther8:6 Kay paano bala ang pagkabatas ko sa pagtan-aw sang malaut nga magaabut sa akon katawohan? Ukon paano bala ang pagkabatas ko sa pagtan-aw sang kalaglagan sang akon mga himata?” 
Esther8:7 Niyan si Hari Asuero nagsiling kay Hara Ester kag kay Mardoqueo nga Judio, “Yari karon, nahatag ko kay Ester ang balay ni Haman, kag ginbitay nila sia sa bitayan, bangud nga nag-untay sia sang iya kamut batok sa mga Judio." 
Esther8:8 Isulat man ninyo sa mga Judio sono sa luyag ninyo, sa ngalan sang hari, kag pat-inan ini sang singsing sang hari; kay ang sinulat nga ginsulat sa ngalan sang hari kag ginpat-inan sang singsing sang hari indi mabaylohan sang tawo.”" 
Esther8:9 Sa sadtong tion gintawag ang mga escriba sang hari, sa ikatlo nga bulan, nga amo ang Sivan, sa ikaduha ka pulog tatlo nga adlaw sini; kag ginsulat sono sa tanan nga ginsogo ni Mardoqueo sa mga Judio kag sa mga satrapa kag sa mga pangolo-puud kag sa mga principe sang mga puud kutub sa India tubtub sa Etiopia, isa ka gatus kag duha ka pulo kag pito ka puud, sa tagsa ka puud sono sa iya pagsulat kag sa tagsa ka katawohan sono sa ila hambal, kag sa mga Judio sono sa ila pagsulat kag sono sa ila hambal." 
Esther8:10 Nagsulat sia sa ngalan ni Hari Asuero kag ginpat-inan ini sang singsing sang hari, kag ginpadala ang mga sulat paagi sa mga manugdalagan nga nagakabayo nga nagasakay sa madasig nga mga kabayo nga gingamit sa pag-alagdan sang hari, kaliwat sang harianon nga kabayo." 
Esther8:11 Sa sini ang hari nagtugut sa mga Judio nga yara sa tagsa ka banwa sa pagtipon sa ila kaugalingon sing tingub kag sa pag-apin sang ila kabuhi, sa paglaglag, sa pagpatay, kag sa pagpapas sang tanan nga gahum sang katawohan kag sang puud nga maggubat sa ila, sang ila mga magamay kag kababayin-an, kag sa pag-ati sa ila subong nga inagaw," 
Esther8:12 sa isa ka adlaw sa tanan nga mga puud ni Hari Asuero, sa ikapulo kag tatlo nga adlaw sang bulan nga ikapulo kag duha, nga amo ang bulan nga Adar." 
Esther8:13 Ang hinuwad sang sinulat ipanagtag nga mando sa tagsa ka puud, kag ibantala sa tanan nga mga katawohan, kag ang mga Judio maghanda batok sadto nga adlaw sa pagtimalus sa ila mga kaaway." 
Esther8:14 Gani ang mga manugdalagan, nga nagsakay sa madasig nga mga kabayo nga gingamit sa pag-alagdan sang hari, naglakat nga nagadalidali, nga gintulud sang sogo sang hari; kag ang mando ginpagowa sa Susan nga palacio." 
Esther8:15 Niyan si Mardoqueo naggowa gikan sa atubangan sang hari sa panapton nga harianon nga asul kag puti, nga may daku nga purungpurung nga bulawan kag may kunup nga lino nga manipis kag purpura, kag ang banwa nga Susan nagsinggit kag nagkasadya." 
Esther8:16 Ang mga Judio may kapawa kag kasadya kag kalipay kag kadungganan. 
Esther8:17 Kag sa tagsa ka puud kag sa tagsa ka banwa, bisan diin nag-abut ang sogo sang hari kag ang iya mando, ang mga Judio may kasadya kag kalipay, may piesta kag maayo nga adlaw. Kag madamu sa mga katawohan sang duta nangin-Judio, kay ang kahadluk sa mga Judio naholog sa ila." 
Esther9:1 Karon sa bulan nga ikapulog duha, nga amo ang bulan nga Adar, sa ikapulog tatlo nga adlaw sang amo, sang naghilapit ang pagpatuman sang sogo sang hari kag sang iya mando, sa adlaw nga ang mga kaaway sang mga Judio naglaum sa paggahum sa ila, apang ini nagsuli nga ang mga Judio naggahum sa mga nagdumut sa ila," 
Esther9:2 ang mga Judio nagtingub sa ila mga banwa sa bug-os sang tanan nga puud ni Hari Asuero sa pagdakup sang mga nagtinguha sa paghalit sa ila. Kag wala sing tawo nga sarang makasumpung sa ila, kay ang kahadluk sa ila nag-abut sa tanan nga mga katawohan." 
Esther9:3 Ang tanan nga principe sang mga puud kag ang mga satrapa kag ang mga pangolo-puud kag ang mga nagahimo sang hilikuton sang hari nagbulig sa mga Judio, bangud nga ang kahadluk kay Mardoqueo nag-abut sa ila." 
Esther9:4 Kay si Mardoqueo daku sa balay sang hari, kag ang iya kabantugan naglapnag sa bug-os sang tanan nga puud; kay ang tawo nga si Mardoqueo nag-amat-amat sa pagkagamhanan." 
Esther9:5 Gani ang mga Judio nagpatay sang ila mga kaaway sa labo sang espada, nga nagapamatay, kag nagalaglag sa ila, kag naghimo sang buut nila himoon sa mga nagdumut sa ila." 
Esther9:6 Sa Susan nga palacio nagpatay kag naglaglag ang mga Judio sing lima ka gatus ka tawo," 
Esther9:7 kag si Parsandata kag si Dalfon kag si Aspata 
Esther9:8 kag si Porata kag si Adalia kag si Aridata 
Esther9:9 kag si Parmasta kag si Arisai kag si Aridai kag si Vaizata," 
Esther9:10 ang napulo ka anak nga lalaki ni Haman nga anak ni Hamedata, ang kaaway sang mga Judio ginpatay nila; apang wala sila maghilabut sa inagaw." 
Esther9:11 Sa sadto nga adlaw ang kadamuon sang mga ginpatay sa Susan nga palacio gindala sa atubangan sang hari. 
Esther9:12 Kag ang hari nagsiling kay Hara Ester, “Ginpatay kag ginlaglag sang mga Judio ang lima ka gatus ka tawo sa Susan nga palacio kag ang napulo ka lalaki nga mga anak ni Haman. Ano niyan ang ila nahimo sa iban nga mga puud sang hari! Karon ano bala ang imo pakilooy? Itugut ini sa imo. Kag ano bala ang imo pangabay pa? Ini himoon.”" 
Esther9:13 Niyan nagsiling si Ester, “Kon ini nagapahamuut sa hari, itugut man sa mga Judio nga yara sa Susan sa paghimo buwas sono sa mando sini nga adlaw. Kag ipabitay sa mga bitayan ang napulo ka anak ni Haman.”" 
Esther9:14 Gani ang hari nagsogo nga himoon ini sing subong; ginpagowa sa Susan ang mando, kag ginbitay nila ang napulo ka anak ni Haman." 
Esther9:15 Ang mga Judio nga yara sa Susan nagtipon sila sing tingub sa ikapulo kag apat nga adlaw man sang bulan nga Adar, kag nagpatay sang tatlo ka gatus ka tawo sa Susan; apang wala sila maghilabut sa inagaw." 
Esther9:16 Karon ang iban nga mga Judio nga yara sa mga puud sang hari nagtipon sila sing tingub sa pag-apin sang ila kabuhi, kag nakapahuway sa ila mga kaaway, kag nagpatay sa mga nagdumut sa ila sing kapitoan kag lima ka libo; apang wala sila maghilabut sa inagaw." 
Esther9:17 Ini nahimo sa ikapulo kag tatlo nga adlaw sang bulan nga Adar, kag nagpahuway sila sa ikapulo kag apat nga adlaw kag naghimo sini nga adlaw sang piesta kag kasadya." 
Esther9:18 Apang ang mga Judio nga yara sa Susan nagtipon sing tingub sa ikapulo kag tatlo nga adlaw kag sa ikapulo kag apat, kag nagpahuway sila sa ikapulo kag lima nga adlaw, kag naghimo sini nga adlaw sang piesta kag kasadya." 
Esther9:19 Busa ang mga Judio sang mga minoro, kag nga nagapuyo sa mga banwa nga wala sing kuta, nagahimo sang ikapulo kag apat nga adlaw sang bulan nga Adar nga adlaw sang kasadya kag piesta kag maayo nga adlaw, kag pagpadalhanay sing mga pahat." 
Esther9:20 Kag si Mardoqueo nagsulat sini nga mga butang, kag nagpadala sing mga sulat sa tanan nga Judio nga yara sa tanan nga puud ni Hari Asuero, malapit kag malayo," 
Esther9:21 sa pagsogo sa ila nga magbantay sila tuigtuig sang ikapulo kag apat nga adlaw sang bulan nga Adar kag sang ikapulo kag lima nga adlaw sang amo," 
Esther9:22 subong nga mga adlaw diin ang mga Judio nakapahuway sa ila mga kaaway, kag ang bulan nga nabaylo sa ila gikan sa kasubu pa kasadya kag gikan sa paglalaw pakadto sa adlaw nga maayo; agud nga himoon nila sila nga mga adlaw sang piesta kag kasadya, kag pagpadalhanay sing mga pahat kag mga dolot sa mga imol." 
Esther9:23 Gani ang mga Judio nagpangako sa paghimo sono sa nasugdan nila, kag sono sa nasulat sa ila ni Mardoqueo." 
Esther9:24 Kay si Haman nga Agagnon, lalaking anak ni Hamadata, ang kaaway sang tanan nga Judio, nagpuhon batok sa mga Judio sa paglaglag sa ila, kag nagholog sing Pur, nga amo ang papalad, sa pagpapas sa ila kag sa paglaglag sa ila;" 
Esther9:25 apang sang nag-abut si Ester sa atubangan sang hari, nagsogo sia paagi sa mga sulat nga ang iya malaut nga padugi nga iya napadugi batok sa mga Judio magpanumbalik sa iya kaugalingon nga olo, kag nga sia kag ang iya mga lalaking anak bitayon sa mga bitayan." 
Esther9:26 Busa gintawag nila ini nga mga adlaw nga Purim, sono sa polong nga Pur. Kag busa, bangud sang tanan nga polong sini nga sulat, kag sang ila nakita nahanungud sini nga butang, kag sang nahanabu sa ila," 
Esther9:27 ang mga Judio nagpatuk kag nagpangako sa ila kag sa ila mga kaliwatan kag sa tanan nga nagsimpon sa ila, nga indi ini mag-untat nga pagbantayan nila sa tagsa ka tuig ini nga duha ka adlaw sono sa sinulat sini kag sono sa pinat-ud nga tion sini," 
Esther9:28 nga ini nga mga adlaw pagdumdumon kag pagbantayan sing bug-os gid sa tagsa ka kaliwatan, sa tagsa ka panimalay, sa tagsa ka puud, kag sa tagsa ka banwa, kag nga ini nga mga adlaw sang Purim indi mag-untat sa mga Judio, ukon mawala ang handumanan nila sa ila mga kaliwatan." 
Esther9:29 Niyan si Hara Ester, ang mga anak ni Abihail, kag si Mardoqueo nga Judio nagsulat sa bug-os nga pagbulut-an, sa pagpalig-on sini nga ikaduha nga sulat sang Purim." 
Esther9:30 Nagpadala sia sing mga sulat sa tanan nga Judio, sa isa ka gatus kag duha ka pulo kag pito ka puud sang ginharian ni Asuero, sa mga polong sa paghidait kag sa kamatooran," 
Esther9:31 sa pagpalig-on sini nga mga adlaw sang Purim sa ila pinat-ud nga mga tion, sono sa nasogo sa ila ni Mardoqueo nga Judio kag ni Hara Ester, kag sono sa napatuk nila nga sa ila kag sa ila mga kaliwatan, nahanungud sa mga pagpuasa kag sa ila paghaya." 
Esther9:32 Ang sogo ni Hara Ester nagpalig-on sini nga mga butang sang Purim, kag ginsulat ini sa tolon-an." 
Esther10:1 Si Hari Asuero nagpabuhis sang duta kag sang mga pulo sang dagat. 
Esther10:2 Kag ang tanan nga binuhatan sang iya gahum kag sang iya kusug, kag ang bug-os nga kasaysayan sang pagkadaku ni Mardoqueo, diin ginpa-uswag sia sang hari, wala bala sila masulat sa Tolon-an sang mga Maragtas sang mga hari sang Media kag Persia?" 
Esther10:3 Kay si Mardoqueo nga Judio madason kay Hari Asuero, kag daku sia sa mga Judio kag nahamut-an sang kadam-an sang iya mga utud, kay nagtinguha sia sang kaayohan sang iya katawohan kag nagpamolong sing paghidait sa tanan niyang katawohan." 
Job1:1 May isa ka tawo sa duta sang Uz, nga ginhingalanan Job; kag yadto nga tawo himpit kag matarung, isa nga mahadlukon sa Dios, kag nagalikaw sa malaut." 
Job1:2 Amay sia sang pito ka anak nga lalaki kag tatlo ka anak nga babayi. 
Job1:3 Ang iya pagkabutang man pito ka libo ka carnero, tatlo ka libo ka mga camelyo, lima ka gatus ka pares nga baka, kag lima ka gatus ka asno nga babayi, kag tama kadaku nga panimalay; sa bagay nga ini nga tawo amo ang labi gid ka daku sa tanan nga katawohan sang sidlangan." 
Job1:4 Ang iya mga anak nga lalaki nagkadto kag naghiwat sing sinalosalo sa balay sang tagsatagsa sa iya adlaw; kag ginpakadtoan nila kag ginpatawag ang ila tatlo ka utud nga babayi sa pagkaon kag pag-inum upud sa ila. 
Job1:5 Kag sang natapus na ang paglibud sang mga adlaw sang ila sinalosalo, si Job nagpadala kag nagpakabalaan sa ila, kag nagbangon sia sing aga pa kag nagdolot sing mga halad-nga-sinonog sono sa kadamuon nila tanan; kay si Job nagsiling, “Ayhan nakasala ang akon mga anak, kag nagpasipala sang Dios sa ila mga tagiposoon.” Amo ini ang ginhimo ni Job sing dalayon." 
Job1:6 Karon may adlaw sang nag-abut ang mga lalaking anak sang Dios sa pag-atubang sa Ginoo, kag si Satanas man nag-abut sa tunga nila." 
Job1:7 Ang Ginoo nagsiling kay Satanas, “Diin ka bala maghalin?” Nagsabat si Satanas sa Ginoo, “Gikan sa paglibutlibut sa duta, kag sa paglakatlakat sa sini.”" 
Job1:8 Kag ang Ginoo nagsiling kay Satanas, “Natalupangdan mo bala ang akon alagad nga si Job, nga wala sing kaangay sa iya sa duta, tawo nga himpit kag matarung, nga mahadlukon sa Dios kag nagalikaw sa malaut?”" 
Job1:9 Niyan nagsabat si Satanas sa Ginoo, “Nahadluk bala si Job sa Dios sa wala sing pulus?" 
Job1:10 Wala mo bala sia pagkudali palibut kag sa iya balay kag sa tanan nga iya, sa tagsa ka luyo? Ginpakamaayo mo ang kinabudlayan sang iya mga kamut, kag ang iya pagkabutang nagdugang sa duta." 
Job1:11 Apang untaya karon ang imo kamut, kag tanduga ang tanan nga iya, kag sikwayon ka niya sa imo nawung.”" 
Job1:12 Kag ang Ginoo nagsiling kay Satanas, “Yari karon, ang tanan nga iya yara sa imo gahum; lamang dili mo pag-untayon ang imo kamut sa iya kaugalingon.” Gani si Satanas naghalin sa atubangan sang Ginoo." 
Job1:13 Karon may adlaw sang nagakinaon kag nagaininum sing alak ang iya mga anak nga lalaki kag iya mga anak nga babayi sa balay sang ila utud nga lalaki nga kamagulangan; 
Job1:14 kag may nag-abut nga manugbalita kay Job, kag nagsiling, “Ginaarado ang mga baka kag ang mg asno nagahalab sa luyo nila;" 
Job1:15 kag gindamhagan sang mga Sabeanhon kag gin-agaw sila, kag ginpatay nila ang mga alagad sa sulab sang espada; kag ako gid lamang ang nakapalagyo sa pagsugid sa imo.”" 
Job1:16 Sang nagahambal pa sia, may nag-abut man nga isa, kag nagsiling, “Ang kalayo sang Dios naholog gikan sa langit kag nagsonog sang mga carnero kag sang mga alagad kag nagpapas sa ila; kag ako gid lamang ang nakapalagyo sa pagsugid sa imo.”" 
Job1:17 Sang nagahambal pa sia, may nag-abut naman nga isa, kag nagsiling, “Ang mga Caldeanhon naghimo sing tatlo ka guban, kag nagdamhag sa mga camelyo kag nag-agaw sa ila, kag nagpatay sang mga alagad sa sulab sang espada; kag ako gid lamang ang nakapalagyo sa pagsugid sa imo.”" 
Job1:18 Sang nagahambal pa sia, may nag-abut naman nga isa, kag nagsiling, “Ang imo mga anak nga lalaki kag ang imo mga anak nga babayi nagakinaon kag nagaininum sang alak sa balay sang ila lalaking utud nga kamagulangan;" 
Job1:19 kag yari karon, may nag-abut nga isa ka mabaskug nga hangin gikan sa kamingawan, kag nagkuyup sang apat ka pamusud sang balay, kag nagtupa ini sa mga pamatan-on, kag napatay sila; kag ako gid lamang ang nakapalagyo sa pagsugid sa imo.”" 
Job1:20 Niyan si Job nagtindug, kag nagkusnit sang iya kunup, kag nagkiskis sang iya olo, kag naghapa sa duta, kag nagsimba." 
Job1:21 Kag nagsiling sia, “Hubo ako nga naggowa sa tiyan sang akon iloy, kag hubo magabalik ako; ang Ginoo naghatag, kag ang Ginoo nagkuha; pakamaayohon ang ngalan sang Ginoo.”" 
Job1:22 Sa sini tanan wala makasala si Job ukon nagpabangud sa Dios sing binuang. 
Job2:1 Sa liwat may adlaw sang nag-abut ang mga lalaking anak sang Dios sa pag-atubang sa Ginoo, kag si Satanas nag-abut man sa tunga nila sa pag-atubang sa Ginoo." 
Job2:2 Kag ang Ginoo nagsiling kay Satanas, “Diin ka bala maghalin?” Si Satanas nagsabat sa Ginoo, “Gikan sa paglibutlibut sa duta, kag sa paglakatlakat sa sini.”" 
Job2:3 Kag ang Ginoo nagsiling kay Satanas, “Natalupangdan mo bala ang akon alagad nga si Job, nga wala na sing kaangay sa iya sa duta, tawo nga himpit kag matarung, nga mahadlukon sa Dios kag nagalikaw sa malaut? Ginahuptan pa niya sing malig-on ang iya pagkatarung, bisan pa gintandug mo ako batok sa iya, sa paglaglag sa iya sa wala sing kabangdanan.”" 
Job2:4 Niyan si Satanas nagsabat sa Ginoo, “Panit sa panit! Ang tanan nga iya sang tawo ihatag niya tungud sa iya kabuhi." 
Job2:5 Apang untaya karon ang imo kamut, kag tanduga ang iya tul-an kag ang iya unud, kag sikwayon ka niya sa imo nawung.”" 
Job2:6 Kag ang Ginoo nagsiling kay Satanas, “Yari karon, sia yara sa imo kamut; lamang andami ang iya kabuhi.”" 
Job2:7 Gani naghalin si Satanas sa atubangan sang Ginoo, kag ginsakit si Job sing tama nga hubag kutub sa dapadapa sang iya tiil tubtub sa iya alimpudwan." 
Job2:8 Kag nagkuha sia sing bika nga inugkalot niya, kag naglingkod sia sa mga abo." 
Job2:9 Niyan nagsiling sa iya ang iya asawa, “Ginahuptan pa bala nimo sing malig-on ang imo pagkatarung? Sikwaya ang Dios, kag panginmatay.”" 
Job2:10 Apang sia nagsiling sa iya, “Nagapamolong ka subong sang pagpamolong sang isa sang mga babayi nga kulangkulang. Batonon bala naton ang maayo sa kamut sang Dios, kag indi naton pagbatonon ang malaut?” Sa sini tanan wala makasala si Job sa iya mga bibig." 
Job2:11 Karon sang nakabati ang tatlo ka abyan ni Job sini tanan nga malaut nga nag-abut sa iya, nag-abut ang tagsa sa ila gikan sa iya kaugalingon nga duug, si Elifaz nga Temanhon, si Bildad nga Suhanon, kag si Zofar nga Naamanhon. Nagkasugut sila sa pagkadto sa pagpangalisud sa iya kag sa paglipay sa iya." 
Job2:12 Kag sang nalantawan nila sia sa malayo, wala nila sia makilala; kag nagbayaw sila sang ila mga tingug kag naghibi; kag ang tagsatagsa nagkusnit sang iya kunup kag nagsabwag sing yab-ok sa ila olo nayon sa langit." 
Job2:13 Gani naglingkod sila upud sa iya sa duta sing pito ka adlaw kag pito ka gab-i, kag wala sing bisan sin-o sa ila nga nagpamolong sing isa ka polong sa iya, kay nakita nila nga ang iya kasakit tama gid kadaku." 
Job3:1 Sa tapus sini gintikab ni Job ang iya baba kag ginpakamalaut ang adlaw sang iya pagkatawo. 
Job3:2 Kag si Job nagsiling: 
Job3:3 “Mawala ang adlaw nga akon ginpakatawohan, kag ang kagab-ihon nga nagsiling, ‘May lalaki nga bata nga ginpanamkon.’" 
Job3:4 Yadto nga adlaw manginkadudulman! Ang Dios gikan sa ibabaw indi magpangita sini, ukon ang kapawa magsilak sa sini." 
Job3:5 Mag-angkon sini ang kadulum kag ang mangitongito nga kadudulman. Magholon sa iya ang mga gal-um; magpakugmat sini ang pagkaitum sang adlaw. 
Job3:6 Nahanungud sadtong gab-i—dakpon ini sang pitipit nga kadudulman! dili ini magkalipay sa mga adlaw sang tuig, dili ini pag-ilakip sa kadamuon sang mga bulan." 
Job3:7 Yari karon, magmingaw yadtong gab-i; dili mag-abut sa iya ang malipayon nga tingug." 
Job3:8 Magpakamalaut sila sini nga nagapakamalaut sang adlaw, ang mga sampaton magpukaw sang Leviatan." 
Job3:9 Magdulum ang mga bitoon sang iya kasisidmon; papangitaa ini sing kapawa, apang wala, kag dili pagpatan-awa sang mga ilalakub sang kaagahon;" 
Job3:10 bangud nga wala ini nagtakup sang mga ganhaan sang tiyan sang akon iloy, ukon nagtago sing kagamo gikan sa akon mga mata." 
Job3:11 “Ngaa bala nga wala ako mapatay kutub sa tiyan, ukon mabugtoi sing ginhawa sang ginbun-ag ako sang akon iloy?" 
Job3:12 Ngaa bala nga ginbaton ako sang mga tuhud? Ukon ngaa bala sang mga soso, nga nagsoso ako?" 
Job3:13 Kay niyan nakahigda na ako kuntani kag naglinong; nakatolog na ako kuntani; niyan nakapahuway na ako," 
Job3:14 kaupud sang mga hari kag mga manuglaygay sang duta nga nagpatindug sa ila sing mga duug nga mamingaw," 
Job3:15 ukon kaupud sa mga principe nga may bulawan, nga nagpuno sang ila mga balay sing pilak." 
Job3:16 Ukon ngaa bala indi ako subong sang natago nga nahar-as, subong sang mga bata nga wala makakita sing kapawa?" 
Job3:17 Didto ang mga malauton nagauntat sa pagtublag, kag didto ang mga lapyo nagapahuway." 
Job3:18 Didto ang mga binilanggo nagapahuway sing tingub; indi sila makabati sang tingug sang manugdumala sang pangabudlay. 
Job3:19 Yadto didto ang magamay kag ang dalagku, kag ang alagad hilway sa iya agalon." 
Job3:20 “Ngaa bala ang kapawa ginhatag sa iya nga yara sa kasakit, kag ang kabuhi sa napaitan sa kalag;" 
Job3:21 nga nagahandum sang kamatayon, apang wala ini mag-abut, kag nagakutkut tungud sini labi pa sa mga natago nga bahandi;" 
Job3:22 nga nagakalipay sing lakas, kag nagakasadya, kon makita nila ang lulubngan?" 
Job3:23 Ngaa bala ang kapawa ginhatag sa tawo nga ang iya dalan nalipdan, nga ginkudalan sang Dios?" 
Job3:24 Kay ang akon panghayhay nagaabut sa wala pa ako nakakaon, kag ang akon mga pag-ugayong ginabobo kaangay sang tubig." 
Job3:25 Kay ang butang nga ginahadlukan ko nagaabut sa akon, kag ang ginakahangaw-an ko nagakari sa akon." 
Job3:26 Indi ako mahim-ong, kag indi ako malinong; wala ako sing kapahuwayan; kondi ang kagamo nagaabut.”" 
Job4:1 Niyan nagsabat si Elifaz nga Temanhon: 
Job4:2 “Kon ang isa magpangahas sa paghambal sa imo, magkasakit ka bala? Apang sin-o bala ang makapugong sang iya kaugalingon sa pagpamolong?" 
Job4:3 Yari karon, ikaw nakatudlo sa madamu, kag nakapabaskug ka sang maluya nga mga kamut." 
Job4:4 Ang imo mga polong nakapapag-on sa iya nga nagakapukan, kag ginpabakud mo ang maluya nga mga tuhud." 
Job4:5 Apang karon ini nag-abut sa imo, kag ginapunaw ka; ini nagatandug sa imo, kag nalisang ka." 
Job4:6 Indi bala ang imo kahadluk sa Dios pagsalig mo, kag ang pagkatarung sang imo mga dalanon imo paglaum?" 
Job4:7 “Panumduma, sin-o bala ang nawala nga wala sing sala? Ukon diin bala ang mga matarung ginapapas?" 
Job4:8 Sono sa nakita ko, sila nga nagaarado sing kalautan kag nagasab-ug sing kagamo nagaani sang amo." 
Job4:9 Tungud sa gininhawa sang Dios nawala sila, kag tungud sa pusnga sang iya kaakig napapas sila." 
Job4:10 Ang ngurub sang leon, ang tingug sang mabangis nga leon, ang mga ngipon sang totoy nga mga leon, nagakaboong." 
Job4:11 Ang tigulang nga leon nagakawala tungud sa kakulang sing tulukbon, kag ang mga totoy sang leon nga inang nagaaplaag." 
Job4:12 “Karon ang isa ka butang gindala sa akon sing tago, ang akon dulunggan nakabaton sing hutik sini." 
Job4:13 Sa mga panghunahuna gikan sa mga palanan-awon sang kagab-ihon, sang nag-abut ang hamook nga katologon sa mga tawo," 
Job4:14 nag-abut sa akon ang kahadluk, kag ang palangurug, nga nagpakibang sang tanan ko nga mga tul-an." 
Job4:15 Niyan isa ka espiritu naglabay sa akon nawung; nagpalanindug ang balahibo sang akon lawas. 
Job4:16 Nagdolog ini, apang indi ako makakilala sang iya dagway. May dagway sa atubangan sang akon mga mata; may katinong, kag nabatian ko ang isa ka tingug:" 
Job4:17 ‘Magalabi pa bala katarung sa Dios ang tawong mamalatyon? magalabi pa bala kaputli ang tawo sa iya Magbubuhat? 
Job4:18 Wala sia nagasalig bisan sa iya mga alagad, kag ang iya mga manugtunda ginapabangdan niya sing kabuangan;" 
Job4:19 daw ano pa gid sila nga nagapuyo sa mga balay nga lunang, nga ang iya sadsaran yara sa yab-ok, nga ginapigsa kaangay sang sipit." 
Job4:20 Kutub sa kaagahon tubtub sa kagab-ihon ginalaglag sila; nagakawala sing dayon nga wala sing bisan sin-o nga nagasapak sini. 
Job4:21 Kon bugrason ang ila banting sang layanglayang sa sulud nila, wala bala nagakapatay sila, kag nga wala sing kaalam?’" 
Job5:1 “Panawag karon; may yara bala nga magasabat sa imo? Sa kay sin-o bala sang mga balaan magaliso ka? 
Job5:2 Sa pagkamatuud ang kagamo nagapatay sa buangbuang nga tawo, kag ang kaimon nagapatay sa kulangkulang." 
Job5:3 Nakita ko ang buangbuang nga nagapanggamut, apang sa gilayon ginpakamalaut ko ang iya puluy-an." 
Job5:4 Ang iya mga lalaking anak malayo sa kalig-onan, ginaipit sila sa gawang, kag wala sing bisan sin-o nga magaluwas sa ila." 
Job5:5 Ang iya alanyon ginakaon sang ginagutum, kag ginakuha niya ini bisan gikan sa mga tunuk; kag ang si-od naganganga tungud sa ila pagkabutang." 
Job5:6 Kay ang kapipit-an wala nagagowa gikan sa yab-ok, ukon ang kagamo nagatubo sa duta;" 
Job5:7 apang ang tawo natawo sa kagamo subong sang nagahingalayo nga mga alipalok nga nagalupad paibabaw. 
Job5:8 “Nahanungud sa akon, magadangup ako sa Dios, kag sa Dios itugyan ko ang akon kahimtangan;" 
Job5:9 nga nagahimo sing mga butang nga dalagku kag dimatungkad, makatilingala nga mga butang nga dili maisip:" 
Job5:10 nagahatag sia sing ulan sa duta kag nagapadala sing mga tubig sa mga latagon; 
Job5:11 ginapataas niya ang mga kubus, kag ang mga nagakasakit ginabayaw sa kalig-onan." 
Job5:12 Ginabungkag niya ang mga padugi sang mga malalang, sa bagay nga ang ila mga kamut indi makatigayon sang ila buluhaton." 
Job5:13 Ang mga maalam ginadakup niya sa ila kaugalingon nga pagkalalang; kag ang laygay sang malalangon ginadala sa kalaglagan. 
Job5:14 Nagasugata sila sing kadudulman sa adlawon, kag nagapangapkap sa kaudtohon subong sang sa kagab-ihon." 
Job5:15 Apang ginaluwas niya gikan sa espada sang ila baba, ang may kinawad-on gikan sa kamut sang gamhanan." 
Job5:16 Gani ang imol may paglaum, kag ang kalautan nagatakup sang iya baba." 
Job5:17 “Yari karon, bulahan ang tawo nga ginasabdong sang Dios; busa dili pagtamaya ang pagsilot sang Makaako." 
Job5:18 Kay nagasakit sia, kag nagabugkos; sia nagapilas, kag ang iya mga kamut nagabolong." 
Job5:19 Luwason ka niya sa anum ka kalisdanan; sa pito wala sing malaut nga magtandug sa imo. 
Job5:20 Sa tiggulutum tubson ka niya sa kamatayon, kag sa inaway sa gahum sang espada." 
Job5:21 Lipdan ka gikan sa bunal sang dila, kag dili ka mahadluk sang kalaglagan kon mag-abut." 
Job5:22 Sa kalaglagan kag sa tiggulutum magakadlaw ka; kag dili ka mahadluk sa kasapatan sang duta. 
Job5:23 Kay manginkadampig ka sa mga bato sang latagon, kag ang kasapatan sang latagon magapakighidait sa imo." 
Job5:24 Makilala mo nga ang imo layanglayang yara sa kalinong, kag duawon mo ang imo toril, kag wala sing bisan ano nga makulang." 
Job5:25 Makilal-an mo man nga ang imo mga kaliwatan mangindaku, kag ang imo tinubo manginsubong sang hilamon sang duta." 
Job5:26 Magakadto ka sa imo lulubngan sa bug-os nga panuigon, kaangay sang linaylay sang uyas nga ginapasulud sa iya panag-on." 
Job5:27 Yari karon, ini nausisa namon; gani amo ini; pamatii, kag kilalahon mo ini sa imo kaayohan.”" 
Job6:1 Niyan si Job nagsabat: 
Job6:2 “O kon gintimbang kuntani ang akon kasakit, kag ang bug-os ko nga kalalat-an ginbutang sa mga timbangan!" 
Job6:3 Kay karon mabug-at pa ini sa balas sang mga dagat; busa ang akon mga polong nangin-madalas. 
Job6:4 Kay ang mga baslay sang Makaako yari sa sulud nakon; ang dalit sini ginainum sang akon espiritu; ang mga kakugmat sang Dios nagapaagisud sila batok sa akon. 
Job6:5 Nagahirihiri bala ang talonon nga asno kon sia may hilamon, ukon nagaima bala ang baka sa iya kumpay?" 
Job6:6 Makaon bala ang matab-ang nga wala maasini, ukon may lalim bala sa puti sang itlog?" 
Job6:7 Ang akon kalag nagadumili sa pagtandug sa ila; sila subong sang kalan-on nga masum-ud sa akon. 
Job6:8 “O kabay pa nga maagum ko ang akon pangabay, kag nga ang Dios magtugut sa akon sang butang nga akon ginahandum;" 
Job6:9 nga mahamuut ang Dios sa pagligis sa akon, nga pagbuhian niya ang iya kamut kag magtapus sa akon!" 
Job6:10 Ini manginkalipay ko pa; hoo, pasadyaha ako sa kasakit nga wala nagapasaylo; nga wala ako magpanghiwala sang mga polong sang Balaan." 
Job6:11 Ano bala ang akon kusug, nga maghulat ako? Kag ano bala ang akon katapusan, nga magpailub ako?" 
Job6:12 Ang akon kusug kusug bala sang mga bato, ukon ang akon unud saway bala?" 
Job6:13 Indi bala nga wala ako sing kabulig sa sulud nakon, kag nga ang kaalam ginpapalayo sa akon?" 
Job6:14 “Sa iya nga daw mapunaw na pakitaan sing kalolo sang iya abyan sia nga nagabiya sang kahadluk sang Makaako. 
Job6:15 Ang akon mga utud nagmalimbongon subong sang sapa, subong sang ililigan sang mga sapa nga nagaagi," 
Job6:16 nga maitum tungud sang hielo, kag sa diin ang nieve nagapanago." 
Job6:17 Sa tion nga mag-init nadula sila; kon mag-init, matunaw sila sa ila duug." 
Job6:18 Ang mga katay sang manlalakat nga nagaagi sa dalanon nila nagalipas; nagataklad sila sa kamingawan, kag nawala." 
Job6:19 Ang mga katay sang manlalakat sang Tema naglantaw, ang mga guban sang Saba naghulat sa ila." 
Job6:20 Nahuy-an sila bangud nga naglaum sila; nag-abut sila didto kag naglibog. 
Job6:21 Kay karon wala na kamo sing pulus; nakakita kamo sing kakugmat, kag nahadluk." 
Job6:22 Nagsiling bala ako, ‘Hatagi ako’? Ukon, ‘Doloti ako gikan sa imo pagkabutang’?" 
Job6:23 Ukon, ‘Luwasa ako sa kamut sang kasumpung’? Ukon, ‘Tubsa ako sa gahum sang mga manugpigos’?" 
Job6:24 “Tudloi ako, kag magahipus ako; pahangpa ako sa diin nakasayup ako." 
Job6:25 Daw ano kakusug sang mga polong sang pagkatarung! Apang ang inyo pagsabdong ano bala ang ginasabdong niya? 
Job6:26 Nagahunahuna kamo bala sa pagsabdong sang mga polong, sa ginatan-aw nga ang mga polong sang isa nga nagapanungonsungon subong sang hangin?" 
Job6:27 Hoo, buut kamo magpapalad sa mga ilo, kag magahimo nga inugbaligya sang inyo abyan." 
Job6:28 “Busa karon, magkahamuut sa pagtolok sa akon; kay sa pagkamatuud indi ako magbutig sa inyo nawung." 
Job6:29 Balik, ginaampo ko sa inyo, magwala sing dipagkatarung. Hoo, balik liwat, ang akon alatubangon matarung." 
Job6:30 May dipagkatarung bala sa akon dila? Indi bala makapangilala sang malaut nga mga butang ang akon idilimdim? 
Job7:1 “Wala bala sing pagpakig-away sa tawo sa duta, kag ang iya mga adlaw indi bala kaangay sang mga adlaw sang mamumugon?" 
Job7:2 Subong sang alagad nga nagahandum sing hanuut sang landong, kag subong sang mamumugon nga nagapangita sang iya sohol," 
Job7:3 sa amo ginpaangkon ako sing mga bulan sang pagkamakalolooy, kag makatalaka nga mga kagab-ihon ginpat-ud sa akon." 
Job7:4 Kon maghigda ako nagasiling ako, ‘San-o bala ako magabangon?’ Apang ang kagab-ihon malawig, kag puno ako sang pagbulubaliskad tubtub sa pamanagbanag." 
Job7:5 Ang akon unud napanaptan sing mga ulud kag mga kugan nga yab-ok; ang akon panit nagapali, kag nagabuka sing bag-o." 
Job7:6 Ang akon mga adlaw madasig pa sa lansadera sang manughabol, kag ginhinguyang nga wala sing paglaum." 
Job7:7 “O dumduma nga ang akon kabuhi isa ka gininhawa; ang akon mga mata indi na makakita sing kaayohan. 
Job7:8 Ang mata sang nagatan-aw sa akon indi na makakita sa akon; ang imo mga mata magatolok sa akon, kag wala na ako." 
Job7:9 Subong sang panganud nga nagakapanas kag nagakawala, sa amo ang nagapanaug sa Sheol indi na magsaka;" 
Job7:10 indi na sia magbalik sa iya balay, kag ang iya duug indi na makakilala sa iya." 
Job7:11 “Busa indi ako magpugung sang akon baba; magapamolong ako sa kangitngitan sang akon espiritu; magayamo ako sa kapaitan sang akon kalag. 
Job7:12 Dagat bala ako, ukon dragon sa dagat, nga ginapabantayan mo ako?" 
Job7:13 Kon magsiling ako, ‘Lipayon ako sang akon higdaan, ang akon hiligdaan magapahaganhagan sang akon kasakit,’" 
Job7:14 niyan ginapahadluk mo ako sing mga damgo kag ginapakugmat ako paagi sa mga palanan-awon," 
Job7:15 sa bagay nga ang akon kalag nagapili sang pagkuga kag kamatayon sang sa akon mga tul-an. 
Job7:16 Ginatak-an ako sang akon kabuhi; indi ako buut magkabuhi sa gihapon. Pabaya-i ako, kay ang akon mga adlaw isa ka gininhawa." 
Job7:17 Ano bala ang tawo, nga pakadakuon mo sia, kag nga pagsapakon mo sia," 
Job7:18 nga duawon mo sia agaaga, kag tilawan sia tiontion?" 
Job7:19 Tubtub bala san-o nga indi ka na magtolok sa akon, ukon pabay-an mo ako tubtub nga matolon ko ang akon laway?" 
Job7:20 Kon nakasala ako, ano bala ang ginahimo ko sa imo, O ikaw nga manugbantay sang mga tawo? Ngaa bala nga ginbutang mo ako nga iligoon mo? Ngaa bala nga nanginlulan ako sa imo?" 
Job7:21 Ngaa bala nga wala mo pagpatawara ang akon paglalis kag pagkuhaa ang akon kalautan? Kay karon magahigda ako sa yab-ok; ikaw magapangita sa akon sing makugihon, apang wala na ako.”" 
Job8:1 Niyan si Bildad nga Suhanhon nagsabat," 
Job8:2 “Tubtub bala san-o ang pagpamolong mo sini nga mga butang, kag ang mga polong sang imo baba manginkaangay sa mamadlus nga hangin?" 
Job8:3 Ginapatiko bala sang Dios ang katarungan? Ukon ginapatiko sang Makaako ang pagkamatarung? 
Job8:4 Kon ang imo mga anak nakasala batok sa iya, gintugyan niya sila sa kamut sang ila pagkamalalison." 
Job8:5 Kon ikaw magdangup sing makugihon sa Dios kag mag-ampo ka sa Makaako," 
Job8:6 kon ikaw putli kag matarung, sa pagkamatuud karon magapulaw sia sa imo kag magapauswag sang puluy-an sang imo pagkamatarung." 
Job8:7 Kag bisan ang imo pagpamuno diotay, apang ang imo kaolihian magadugang sing daku." 
Job8:8 “Kay pakiana ka, ginaampo ko sa imo, nahanungud sa una nga panuigon, kag magtalupangud ka sang nausisaan sang ila mga ginikanan;" 
Job8:9 kay kahapon lamang kita, kag wala sing nahibaloan, bangud nga ang aton mga adlaw sa duta landong." 
Job8:10 Indi bala sila magtudlo sa imo, kag magsugid sa imo, kag magmitlang sing mga polong gikan sa ila tagiposoon?" 
Job8:11 “Makatubo bala ang papiro sa wala sing lunang? Makatubo bala ang bagaas sa wala sing tubig? 
Job8:12 Samtang nga hilaw pa sia kag wala matapas, nagakalaya sia una sa iban nga gamhon." 
Job8:13 Amo ini ang mga banas sang tanan nga nagakalipat sa Dios; ang paglaum sang didiosnon nga tawo mawala. 
Job8:14 Ang iya pagsalig mabugto, kag ang iya pagsalig amo ang lawa sang damang." 
Job8:15 Magasandig sia sa iya balay, apang indi ini magtindug; magakapyot sia sing malig-on sa iya, apang indi ini magapadayon." 
Job8:16 Hilaw sia sa dayag sang adlaw, kag ang iya mga salingsing nagalapnag sa iya katamnan." 
Job8:17 Ang iya mga gamut nagapangabud sa tinumpok nga bato; nagatolok sia sa duug sang mga bato. 
Job8:18 Kon laglagon sia sa iya duug, niyan ini magapanghiwala sa iya, nga nagasiling, ‘Wala ako makakita sa imo.’" 
Job8:19 Yari karon, amo ini ang kalipay sang iya dalanon; kag gikan sa duta magagowa ang iban." 
Job8:20 “Yari karon, ang Dios dili magsikway sa tawo nga himpit, kag dili sia magtib-ong sa mga manughimo sing malaut." 
Job8:21 Pun-on pa niya ang imo baba sing kinadlaw, kag ang imo mga bibig sing sininggit." 
Job8:22 Ang nagadumut sa imo panaptan sing kahuluy-an, kag ang layanglayang sang malauton mawala.”" 
Job9:1 Niyan si Job nagsabat: 
Job9:2 “Sa pagkamatuud nahibaloan ko nga amo ini: Apang paano bala nga magmatarung ang tawo sa Dios? 
Job9:3 Kon buut sia magpakigsuay sa iya, indi sia makasabat sa iya sing isa sa isa ka libo." 
Job9:4 Sia maalam sa tagiposoon, kag gamhanan sa kusug —sin-o bala ang nagpatig-a sang iya kaugalingon batok sa iya, kag nag-uswag?—" 
Job9:5 sia nga nagahalin sang mga bukid, kag sila wala makahibalo sini, kon baliskaron niya sila sa iya kaakig;" 
Job9:6 nga nagauyog sang duta gikan sa iya duug, kag ang iya mga haligi nagatay-og;" 
Job9:7 nga nagasogo sang adlaw, kag wala ini nagasubang; nga nagatakud sang mga bitoon;" 
Job9:8 nga isa lamang nga nagahumlad sang kalangitan, kag nagalatay sa kabaluran sang dagat;" 
Job9:9 nga naghimo sang Oso kag Orion, sang mga Pleyades kag mga hulut sang bagatnan;" 
Job9:10 nga nagahimo sing mga butang nga dalagku nga indi matungkad, hoo, makatilingala nga mga butang nga indi maisip." 
Job9:11 Yari karon, nagalabay sia sa akon, kag wala ko makita sia; nagaagi man sia, apang wala ako makatalupangud sa iya." 
Job9:12 Yari karon, ginadakup niya ang inagaw; sin-o bala ang makapugung sa iya? Sin-o bala ang magasiling sa iya, ‘Ano bala ang ginahimo mo’?" 
Job9:13 “Ang Dios indi magbawi sang iya kaakig; ang mga manugbulig sang Rahab nagduko sa idalum niya. 
Job9:14 Daw ano pa gid bala kakubus ang pagsabat ko sa iya, ang pagpili sang akon mga polong sa pagbais sa iya?" 
Job9:15 Sa iya, bisan ako matarung, indi ako magsabat; magaampo ako sa akon hukom." 
Job9:16 Kon nakapanawag ako kag sia nakasabat sa akon, indi ako magpati nga nagpamati sia sa akon tingug." 
Job9:17 Kay ginabali niya ako sang unus, kag ginapadamu ang akon mga pilas sa wala sing kabangdanan;" 
Job9:18 indi niya ako pagtugutan nga makaginhawa ako, kondi ginapuno niya ako sing kapaitan." 
Job9:19 Kon magpamolong kita sang kusug, yari karon gamhanan sia! Kon sang pagkatarung, sin-o bala ang magatawag sa iya?" 
Job9:20 Bisan ako matarung, ang akon baba magatagudili sa akon; bisan ako himpit, pamatud-an niya ako nga balingag." 
Job9:21 Ako himpit; wala ako nagasapak sang akon kaugalingon; ginatamay ko ang akon kabuhi. 
Job9:22 Isa lamang ini tanan; busa nagasiling ako, ginalaglag niya ang himpit kag ang malauton." 
Job9:23 Kon ang bunal nagapatay sa gilayon, magauligyat sia sa pagtilaw sang wala sing sala." 
Job9:24 Ang duta ginhatag sa kamut sang mga malaut; ginatabonan niya ang mga nawung sang mga hukom sini— kon indi ini sia, niyan sin-o bala ini?" 
Job9:25 “Karon ang akon mga adlaw madasig pa sa manugdalagan; Nagpalagyo sila, wala sila sing nakita nga kaayohan." 
Job9:26 Nagataliwan sila subong sang mga sakayan nga madasig, subong sang aguila nga nagasanggit sa dalagiton." 
Job9:27 Kon magsiling ako, ‘Kalimtan ko ang akon yamo, huklason ko ang akon masubo nga nawung, kag magkalipay,’" 
Job9:28 nahadluk ako sa akon mga kasubo, nahibaloan ko nga indi mo ako pagkabigon nga wala sing sala." 
Job9:29 Pagatagudilian ako; ngaa bala niyan nga nagapangabudlay ako sa wala sing pulus? 
Job9:30 Kon magpaninlo ako sang tubig sang nieve, kag magpaninlo gid sang akon kamut," 
Job9:31 apang itagbong mo ako sa kalog, kag ang akon kaugalingon nga mga panapton magakangil-ad sa akon." 
Job9:32 Kay indi sia tawo, subong sa akon, nga magsabat ako sa iya, nga magkadto kami sing tingub sa hulukmanan." 
Job9:33 Wala sing manughusay sa tunga namon, nga magkaput sa amon nga duha." 
Job9:34 Magkuha sia gikan sa akon sang iya bilogon, kag dili magpahadluk sa akon ang iya kakugmat." 
Job9:35 Niyan magapamolong ako kag indi mahadluk sa iya, kay indi ako amo ini sa akon kaugalingon." 
Job10:1 “Ang akon kalag ginatak-an sang akon kabuhi; pagustohan ko ang akon pagyamo; magapamolong ako sa kapaitan sang akon kalag. 
Job10:2 Magasiling ako sa Dios, Dili ako pagtagudilii; pakitai ako ngaa nga nagapakigbais ka sa akon." 
Job10:3 Maayo bala sa imo nga magpigus ka, nga magtamay ka sa binuhatan sang imo mga kamut Kag magsilak sa laygay sang malauton?" 
Job10:4 May mga mata ka bala nga unud? Ukon makakita ka bala subong sang pagkakita sang tawo? 
Job10:5 Ang imo mga adlaw subong bala sang mga adlaw sang tawo, ukon ang imo mga tuig subong bala sang mga tuig sang tawo," 
Job10:6 nga nagapakiana ka sang akon kalautan kag nagausisa sang akon sala," 
Job10:7 bisan nga nahibaloan mo nga ako indi malauton, kag wala sing makaluwas sa akon sa imo kamut?" 
Job10:8 Ang imo mga kamut naghuman sa akon kag nagdihon sa akon sing tingub palibut; apang ikaw naglaglag sa akon. 
Job10:9 Dumduma nga ikaw nagdihon sa akon subong sang lunang; kag pabalikon mo bala ako sa yab-ok? 
Job10:10 Wala mo bala ako pag-ibobo subong sang gatas kag ginpabilog ako kaangay sang keso? 
Job10:11 Ginsaputan mo ako sing panit kag unud, kag gintaudtaud mo ako sing mga tul-an kag mga kusug." 
Job10:12 Gintugutan mo ako sing kabuhi kag malig-on nga paghigugma; kag ang imo pagduaw nagtipig sang akon espiritu. 
Job10:13 Apang ining mga butang ginhuptan mo sa imo tagiposoon; Nakahibalo ako nga ini yara sa imo. 
Job10:14 Kon makasala ako, niyan ginatandaan mo ako, kag indi mo ako paghilwayon sa akon kalautan." 
Job10:15 Kon malaut ako, kailo ako! Kon matarung ako, indi ako magbayaw sang akon olo, kay puno sing kahuluy-an kag nagatolok sa akon kapipit-an." 
Job10:16 Kag kon magpakataas ang akon olo, ginaayam mo ako subong sang leon, kag liwat nagapakita ka sang imo kaugalingon nga makatilingala sa akon;" 
Job10:17 ginabag-o mo ang imo mga saksi batok sa akon, kag ginadugangan ang imo kaalipungut sa akon; pag-ilisilis kag pag-inaway yari sa akon." 
Job10:18 “Ngaa bala niyan ginpagowa mo ako sa tiyan? Nabugto na kuntani ang ginhawa ko kag wala sing mata nga nakakita sa akon," 
Job10:19 nanginsubong ako kuntani nga daw wala ako nanginsubong, gindala ako kuntani gikan sa tiyan pakadto sa lulubngan." 
Job10:20 Indi bala pila lamang ang akon mga adlaw? Pabayai ako, agud nga makakalipay ako sing diotay" 
Job10:21 sa wala pa ako magkadto diin indi na ako magbalik, sa duta sang kadudulman kag sang landong sang kamatayon," 
Job10:22 ang duta nga madulum kag walay kahusayan, diin ang kapawa subong sang pitipit nga kadudulman.”" 
Job11:1 Niyan si Zofar nga Naamanhon nagsabat: 
Job11:2 “Dili bala pagsabton ang kadam-an sang mga polong, kag pakamatarungon bala ang tawo nga palahambal?" 
Job11:3 Magapahipus bala sang mga tawo ang imo mga pagpabugal, kag kon mag-uligyat ka, wala bala sing tawo nga magapakahuya sa imo?" 
Job11:4 Kay nagasiling ka, ‘Ang akon pagtolon-an putli, kag matinlo ako sa imo mga mata.’" 
Job11:5 Apang kabay nga ang Dios magpamolong, kag magtikab sang iya mga bibig batok sa imo," 
Job11:6 kag nga sia magpakita sa imo sang mga tinago sang kaalam! Kay sia nanarisari sa paghangup. Busa kilalaha nga ang Dios nagasukut sa imo sing kubus sa nagakaigo sang imo kalautan. 
Job11:7 “Makasapu ka bala sang Dios paagi sa pag-usisa? Makasapu ka bala sang Makaako tubtub sa kahimpitan? 
Job11:8 Mataas ini subong sang langit—ano bala ang mahimo mo? Madalum pa sa Sheol—ano bala ang mahibaloan mo? 
Job11:9 Ang iya takus malaba pa sa duta, kag masangkad pa sa dagat." 
Job11:10 Kon sia mag-agi, kag magpamilanggo, kag magtawag sa hukmanan, niyan sin-o bala ang makapugung sa iya?" 
Job11:11 Kay nakilala niya ang mga tawo nga malimbongon; makita niya ang kalautan man, bisan nga wala niya ginasapaka ini." 
Job11:12 Apang ang tawo nga walay pulus wala sing paghangup, hoo, ang tawo natawo subong sang tinday sang asna nga talonon." 
Job11:13 “Kon ituhoy mo sing matarung ang imo tagiposoon, iuntay ang imo mga kamut nayon sa iya." 
Job11:14 Kon ang kalautan yara sa imo kamut, isikway ini, kag dili pagpapuy-a sa imo mga layanglayang ang pagkadi-matarung." 
Job11:15 Niyan sa pagkamatuud mahangad mo ang imo nawung nga walay dagta; hoo, manginmalig-on ka, kag dili mahadluk." 
Job11:16 Kay malipatan mo ang imo pagkamakalolooy; madumduman mo ini subong sang mga tubig nga nagligad. 
Job11:17 Kag ang imo kabuhi manginmasanag pa sang kaodtohon; bisan may kadudulman manginsubong ini sang kaagahon. 
Job11:18 Kag manginmapag-on ka, bangud nga may paglaum; hoo, magapanghulonghulong ka sa palibut mo kag magapahuway ka sa kalig-on." 
Job11:19 Magahigda ka man, kag walay magapahadluk sa imo; madamu ang magapahamuut sa imo." 
Job11:20 Apang ang mga mata sang malaut magadulum; wala na sila sing palagyohan, kag ang ila paglaum amo ang pagkabugto sang ginhawa.”" 
Job12:1 Niyan si Job nagsabat: 
Job12:2 “Sa walay duhaduha kamo gid ang katawohan, kag ang kaalam mapatay upud sa inyo." 
Job12:3 Apang may paghangup ako subong sa inyo; indi ako kubus sa inyo. Hoo, sin-o bala ang wala makahibalo sang subong sini nga mga butang?" 
Job12:4 Subong ako sa isa nga kaladlawan sa iya isigkatawo; ako, nga nagpanawag sa Dios kag sia nagsabat, ang matarung kag himpit nga tawo, kaladlawan." 
Job12:5 Sa hunahuna sang yara sa katawhayan may kahikay sa pagkawalay palad; masami ini sa ila nga nagadalin-as ang tiil. 
Job12:6 Ang mga layanglayang sang mga buyong nagauswag, kag ang mga nagahangkat sa Dios malig-on, nga sa ila kamut ang Dios nagadala sing bugana." 
Job12:7 “Apang pamangkota karon ang kasapatan, kag sila magatudlo sa imo; ang kapispisan sang kalangitan, kag magasugid sila sa imo;" 
Job12:8 ukon hambala ang duta, kag ini magatudlo sa imo; kag ang kaisdaan sang dagat magasaysay sa imo." 
Job12:9 Sin-o bala ang wala makahibalo sa sini tanan nga ang kamut sang Ginoo naghikut sini? 
Job12:10 Sa iya kamut yara ang kalag sang tagsa ka buhi nga butang kag ang ginhawa sang bug-os nga tawohanon. 
Job12:11 Wala bala ang dulunggan nagatilaw sang mga polong subong nga ang ngalagngag nagadimdim sang iya kalan-on? 
Job12:12 Sa mga tawo nga tigulang yara ang kaalam, kag sa kalawigon sang mga adlaw ang paghangup." 
Job12:13 “Sa Dios yara ang kaalam kag gahum; may laygay sia kag paghangup. 
Job12:14 Kon nagalumpag sia, indi ini mapatindug liwat; nagabilanggo sia sang tawo, kag wala sing pagbukas." 
Job12:15 Kon ginapunggan niya ang mga tubig, nahubas sila; kon ginapadala niya sila, ginasalakay nila ang duta." 
Job12:16 Sa iya yara ang kusug kag kaalam; ang nalimbongan kag ang naglimbong iya. 
Job12:17 Ginapadala niya nga nahublasan ang mga manuglaygay, kag ang mga hukom ginahimo niya nga mga buangbuang." 
Job12:18 Ginahubad niya ang gapus sang mga hari, kag ginatampian ang ila mga balikawang." 
Job12:19 Ginapadala niya nga nahublasan ang mga sacerdote, kag ginapukan ang mga gamhanan." 
Job12:20 Ginakuha niya ang hambal sang masaligan, kag ginakuha ang paghangup sang mga tigulang." 
Job12:21 Sia nagaula sing paghikay sa mga principe, kag nagahubad sang wagkus sang mga makusug." 
Job12:22 Ginabuksan niya ang madalum nga mga butang gikan sa kadudulman, kag ginadala niya sa kapawa ang landong sang kamatayon." 
Job12:23 Ginapadamu niya ang mga pungsud, kag ginalaglag niya sila: ginapadaku niya ang mga pungsud, kag ginabihag sila." 
Job12:24 Ginakuha niya ang paghangup sang mga puno sang katawohan sang duta, kag ginapadalangdalang sila sa kamingawan nga walay dalan." 
Job12:25 Nagapangapkap sila sa kadulum sa walay kapawa; kag ginapadulingduling niya sila kaangay sang hubog nga tawo. 
Job13:1 “Yari karon, ang akon mata nakakita sini tanan, ang akon idulungug nakabati kag nakahangup sini." 
Job13:2 Ang inyo nahibaloan, akon nahibaloan man; indi ako kubus sa inyo." 
Job13:3 Sa pagkamatuud buut ako magpakighambal sa Makaako, kag nagahandum ako sa pagpakigbais sa Dios." 
Job13:4 Apang kamo nga manugpahito sang kabutigan; tanan kamo mga manugbolong nga walay pulus. 
Job13:5 O kabay pa kuntani nga maghipus kamo sing bug-os, kag ini manginkaalam ninyo!" 
Job13:6 Pamati karon sa akon katarungan, kag magpamati sa mga pagpakilooy sang akon mga bibig." 
Job13:7 Magapamolong bala kamo sing di-matarung sa Dios, magahambal sing malimbongon tungud sa iya?" 
Job13:8 Magapakita bala kamo sing pagpasulabi sa iya, magapakigsuay bala kamo tungud sa Dios?" 
Job13:9 Maayo bala nga usisaon niya kamo? Ukon subong sang isa nga nagalimbong sa tawo, magalimbong bala kamo sa iya?" 
Job13:10 Sa pagkamatuud magasabdong sia sa inyo kon sa tago nagapakita kamo sing pagpasulabi. 
Job13:11 Dili bala magpahadluk sa inyo ang iya pagkahalangdon, kag ang iya kakugmat mag-abut sa inyo?" 
Job13:12 Ang inyo halandumon nga mga pinamolong mga hulubaton nga abo, ang inyo mga pamakud mga pamakud nga lunang." 
Job13:13 “Hipus kamo, pabay-i ako agud nga makapamolong ako, kag paabuta sa akon ang maabut." 
Job13:14 Ngaa bala nga kuhaon ko ang akon unud sa akon mga ngipon, kag ibutang ang akon kabuhi sa akon kamut?" 
Job13:15 Yari karon, patyon niya ako; ako walay paglaum; walay sapayan apinan ko ang akon mga dalanon sa atubangan niya." 
Job13:16 Ini man mangin-akon kaluwasan, nga ang tawo nga walay Dios dili makaatubang sa iya." 
Job13:17 Pamatii sing hanuut ang akon hambal, kag ibutang sa inyo mga idulungug ang akon panaysayon." 
Job13:18 Yari karon, ginpahamtang ko sing pasonod ang akon kasuayon; nakahibalo ako nga pakatarungon ako." 
Job13:19 Sin-o bala ang magapakigsuay sa akon? Kay niyan magahipus ako kag mapatay. 
Job13:20 Lamang dili paghimoa ang duha ka butang sa akon, niyan indi ako magpanago gikan sa imo nawung:" 
Job13:21 ipahilayo sa akon ang imo kamut, kag indi ako pagpahadluka sang imo kakugmat." 
Job13:22 Niyan panawag ka, kag ako magasabat; ukon pahambala ako, kag sabton mo ako." 
Job13:23 Kapid-an bala ang akon mga kalautan kag mga sala? Pakilalaha ako sang akon paglalis kag sang akon sala. 
Job13:24 “Ngaa bala ginatago mo ang imo nawung, kag ginaisip mo ako nga imo kaaway?" 
Job13:25 Pahogon mo bala ang dahon nga ginpalid kag lagson mo bala ang mamala nga ginalaban? 
Job13:26 Kay nagasulat ka sing mga kapaitan batok sa akon, kag ginapapanubli mo ako sang mga kalautan sang akon pagkapamatan-on." 
Job13:27 Ginabutang mo man sa mga pandug ang akon mga tiil, kag ginatandaan ang tanan ko nga banas; ginakuturan mo ang mga dapadapa sang akon mga tiil." 
Job13:28 Bisan ako kaangay sang gabok nga butang nga nagakamudmud, kaangay sang panapton nga inut-ut sang sipit." 
Job14:1 “Ang tawo nga natawo sa babayi malip-ot sing mga adlaw, kag puno sang kagamo." 
Job14:2 Nagagowa sia kaangay sang bulak, kag ginakutul; nagapalagyo man sia subong sang landong, kag wala nagapadayon." 
Job14:3 Kag ginamuklat mo bala ang imo mga mata sa isa nga subong kag ginadala mo bala ako sa hukmanan upud sa imo? 
Job14:4 Sin-o bala ang makakuha sing matinlo nga butang gikan sa dimatinlo? Walay isa. 
Job14:5 Sa ginatan-aw nga ang iya mga adlaw natapat na, ang kadamuon sang iya mga binulan yara sa imo, nga ikaw nagpat-ud sa iya sang mga dulunan nga indi sia makalakbang," 
Job14:6 dili sia pagtoloka, agud nga makapahuway sia, tubtub nga, subong sang mamumugon, matapus niya ang iya inadlaw." 
Job14:7 “Kay sa kahoy may paglaum, kon pudlon ini, nga magapanalingsing sia, kag nga ang iya lumbay indi mag-untat." 
Job14:8 Bisan ang iya gamut maggulang sa duta, kag ang iya puno mapatay sa duta," 
Job14:9 apang tungud sa alisbong sang tubig magapanalingsing sia kag magapananga subong sang tanum. 
Job14:10 Apang ang tawo nagakapatay, kag ginahamyang; ang tawo nagakabugto ang ginhawa, kag diin na bala sia?" 
Job14:11 Subong sang mga tubig nga nagakahubas gikan sa dagat, kag nagahubas ang suba kag nagamala," 
Job14:12 Sa amo ang tawo nagahigda kag wala na nagabangon; tubtub nga wala na ang mga langit indi sila magmata, ukon mapukaw sa ila katologon." 
Job14:13 O kabay pa kuntani nga tagoon mo ako sa Sheol, nga matago mo ako kuntani tubtub nga magtaliwan ang imo kasingkal, nga tangdoan mo ako kuntani sing pinat-ud nga tion, kag madumduman ako!" 
Job14:14 Kon ang tawo mapatay, mabuhi pa bala sia? Sa tanan nga mga adlaw sang akon pagpakig-away magahulat ako, tubtub nga mabuhian ako." 
Job14:15 Magapanawag ka, kag ako magasabat sa imo; magahandum ka sa binuhatan sang imo mga kamut." 
Job14:16 Apang karon ginaisip mo ang akon mga tikang, wala ka nagabantay sang akon sala;" 
Job14:17 napat-inan sa sulud sang puyo ang akon pagkamalalison, ginabugkosan mo ang akon kalautan." 
Job14:18 “Apang ang bukid nga nagakapukan nagakawala, kag ang igang ginakuha sa iya duug;" 
Job14:19 ang mga tubig nagatais sang mga bato; ang iya mga paglambas nagaanud sang yab-ok sang duta; sa amo ginalaglag mo ang paglaum sang tawo. 
Job14:20 Ginalandas mo sia sa gihapon, kag sia nagataliwan; ginabaylohan mo ang iya nawung, kag ginatabog sia." 
Job14:21 Ang iya mga anak nga lalaki nagadungganon, kag sia wala makahibalo sini; ginapaubus sila, apang wala sia makahantup nahanungud sa ila." 
Job14:22 Apang ang iya unud sa iya may kasakit, kag ang iya kalag sa sulud niya nagakalisud.”" 
Job15:1 Niyan si Elifaz nga Temanhon nagsabat: 
Job15:2 “Magsabat bala ang maalam nga tawo sa ihibalo nga hinangin, kag magpahabok bala sang iya kaugalingon sang hangin nga timog?" 
Job15:3 Magpakigsuay bala sia sa hambal nga dimapuslanon, ukon sa mga paghambal nga indi sia makahimo sing maayo?" 
Job15:4 Hoo, ginawala mo ang kahadluk, kag ginasablagan mo ang pagpamalandong sa atubangan sang Dios," 
Job15:5 Kay ang imo kalautan nagatudlo sang imo baba, kag ginapili mo ang dila sang malalang." 
Job15:6 Ang imo kaugalingon nga baba nagatagudili sa imo, kag indi ako; hoo, ang imo kaugalingon nga mga bibig nagapamatuud batok sa imo." 
Job15:7 “Ikaw bala ang nahauna nga tawo nga natawo? Ukon nabun-ag ka bala sing una sa kabakoloran? 
Job15:8 Nabatian mo bala ang tinago nga laygay sang Dios? Kag ginalatiran mo bala nga sa imo kaugalingon ang kaalam? 
Job15:9 Ano bala ang nahibaloan mo nga wala namon mahibaloi? Ano bala ang nahangpan mo nga wala sa amon? 
Job15:10 Upud sa amon yara ang mga ubanon kag tigulang gid nga mga tawo, labi pa katigulang sa imo amay." 
Job15:11 Tama pa bala kadiotay tungud sa imo ang mga paglipay sang Dios, bisan ang mga polong nga malolo ayon sa imo?" 
Job15:12 Ngaa bala nga ginadaldal ka sang imo tagiposoon, kag ngaa bala nga nagainggat ang imo mga mata," 
Job15:13 nga nagaliso ka sang imo espiritu batok sa Dios, kag nagapagowa sing mga polong sa imo baba?" 
Job15:14 Ano bala ang tawo, nga magmatinlo sia? Ukon sia nga natawo sa babayi, nga magmatarung sia?" 
Job15:15 Yari karon, ang Dios wala nagasalig sa iya mga balaan, hoo, ang mga langit indi matinlo sa iya itololok;" 
Job15:16 daw ano pa gid ka kubus ang isa nga kangil-aran kag dunut, tawo nga nagainum sang kalautan kaangay sang tubig!" 
Job15:17 “Ipakita ko sa imo, pamati ka sa akon; kag isaysay ko sa imo ang akon nakita" 
Job15:18 (nga nasugid sang mga mangin-alamon, ang ila mga ginikanan wala maglikum sini," 
Job15:19 nga sa ila lamang ginhatag ang duta, kag wala sing dumuloong nga nag-agi sa tunga nila)." 
Job15:20 Ang malaut nga tawo nagakasakit sa tanan niya nga adlaw, bisan ang kadamuon sang mga tuig nga ginatigana sa manugpigos." 
Job15:21 Ang tingug sang mga kakugmat yara sa iya mga idulungug; sa kauswagan magaabut sa iya ang manuglaglag. 
Job15:22 Sia wala nagatoo nga magabalik sia gikan sa kadudulman, kag ginahulat sia sang espada." 
Job15:23 Sia nagadalangdalang tungud sang kalan-on, nga nagasiling, ‘Diin bala ini?’ Sia nakahibalo nga malapit na ang adlaw sang kadudulman;" 
Job15:24 ang kalisdanan kag kasakit nagapahadluk sa iya; nagalandas sila sa iya, subong sang hari nga handa sa inaway." 
Job15:25 Bangud nga nag-untay sia sang iya kamut batok sa Dios, kag nagpabugal sia batok sa Makaako," 
Job15:26 nga nagadalagan sa iya nga may pagkatingkoyan, sa madamul nga mga buklud sang iya mga kalasag;" 
Job15:27 bangud nga ginputus niya ang iya nawung sang iya katambuk, kag nakasuput sing sapay sa iya mga balikawang," 
Job15:28 kag nakapuyo sia sa mga banwa nga mamingaw, sa kabalayan nga wala ginapuy-i sing tawo, nga handa na nga mangintinumpok;" 
Job15:29 indi sia magmanggaranon, kag indi magpadayon ang iya pagkabutang, kag indi maglapad sa duta ang ila kaugalingon;" 
Job15:30 indi sia makagowa sa kadudulman; ang dabdab magalaya sang iya mga sanga, kag tungud sa gininhawa sang baba sang Dios magapalagyo sia." 
Job15:31 Dili sia magsalig sa kadayawan, nga nagalimbong sang iya kaugalingon; kay ang kadayawan mangin-iya tumbas." 
Job15:32 Matuman ini sa wala pa ang iya tion, kag ang iya sanga indi manginhilaw." 
Job15:33 Pulakon niya ang iya uvas nga hilaw, subong sang balagon, kag magapulak sang iya bulak, subong sang kahoy nga olivo." 
Job15:34 Kay ang guban sang mga wala sing Dios manginbaw-as, kag ang kalayo magapapas sang mga layanglayang sang paghamham." 
Job15:35 Sila nagapanamkon sing kalainan kag nagaanak sing kalautan kag ang ila tagiposoon nagaaman sing limbong.” 
Job16:1 Niyan si Job nagsabat: 
Job16:2 “Nakabati ako sing madamu sang amo nga mga butang; kailo nga mga manuglipay kamo tanan. 
Job16:3 May katapusan bala ang mga polong nga hinangin? Ukon ano bala ang nagatandug sa imo nga nagasabat ka? 
Job16:4 Ako man makapamolong subong sang ginahimo ninyo, kon ang inyo kalag yari sa duug sang akon kalag; ako makasugponsugpon sing mga polong batok sa inyo, kag makalungolungo sang akon olo sa inyo." 
Job16:5 Makapalig-on ako sa inyo sang akon baba, kag ang paglipay sang akon mga bibig magapaumpaw sang inyo kalisud." 
Job16:6 “Bisan nagapamolong ako, ang akon kasakit wala maumpawi, kag bisan magpaumud ako, ano bala ang nagpahaganhagan sa akon?" 
Job16:7 Apang karon ginpalapyo ako sang Dios; Ginpamingaw mo ang bug-os nga guban nakon. 
Job16:8 Kag ginkaptan mo ako sing malig-on, nga saksi batok sa akon; kag ang akon kaniwangon nagatindug batok sa akon, nagapamatuud ini sa akon nawung." 
Job16:9 Ginkusnit niya ako sa iya kasingkal, kag ginhingabut ako; nagpabagrut sia sang iya mga ngipon batok sa akon; ang akon kasumpung nagpatalum sa akon sang iya mga mata." 
Job16:10 Nagnganga sila sa akon sang ila baba, gintampa nila ako sing makahuluya sa pisngi, nag-ulugyon sila batok sa akon." 
Job16:11 Ang Dios nagatugyan sa akon sa didiosnon, kag nagapilak sa akon sa mga kamut sang mga malauton." 
Job16:12 Matawhay ako, kag ginpihak niya ako; hoo, ginkaptan niya ako sa liog kag ginlampus niya ako nga nagbuluagas; ginbutang man niya ako nga iligoon," 
Job16:13 ang iya mga manugpana nagalikup sa akon. Ginapihak niya ang akon mga batobato, kag wala sing kalooy; ang akon apdo napaagay niya sa duta." 
Job16:14 Ginaguba niya ako sa bulho kag bulho; nagadalagan sia sa akon kaangay sang higante. 
Job16:15 Ako nagtahi sing panapton nga sako sa akon panit, kag ginbutang ang akon sungay sa yab-ok." 
Job16:16 Ang akon nawung nagapalamula sa paghibi, kag sa akon mga ilalakub yara ang landong sang kamatayon;" 
Job16:17 bisan nga wala sing panlugus sa akon mga kamut, kag putli ang akon pangamuyo." 
Job16:18 “O duta, dili pagtaboni ang akon dugo, kag dili paghatagi sing palahuwayan ang akon pagtuaw." 
Job16:19 Bisan karon, yari karon, ang akon saksi yara sa langit, kag sia nga nagapamatuud sa akon yara sa hitaas." 
Job16:20 Ang akon mga abyan nagayubit sa akon; ang akon mga mata nagaula sing mga luha sa Dios," 
Job16:21 agud nga apinan niya ang kinamatarung sang tawo sa Dios, kag sa anak sang tawo sa iya isigkatawo." 
Job16:22 Kay kon mag-abut ang pila ka tuig magalakat ako sa dalanon sa diin indi na ako magbalik. 
Job17:1 “Ang akon espiritu nagakawala, nagakapalong ang akon mga adlaw, ang lulubngan handa sa akon." 
Job17:2 Sa pagkamatuud may mga manug-uligyat sa akon, kag ang akon mga mata nagapabilin sa ila pagpaakig." 
Job17:3 “Hatag karon sing kalig-onan nga sa akon upud sa imo; sin-o bala dira ang makigdaho sing kamut sa akon? 
Job17:4 Kay ginlipdan mo ang ila tagiposoon sa paghangup, busa dili mo sila pagpataason." 
Job17:5 Ang nagasikway sang iya mga abyan subong nga inagaw, ang mga mata sang iya mga anak magadulum." 
Job17:6 “Nahimo niya ako nga hulubaton sang katawohan, kag nagadupla sila sa akon guya." 
Job17:7 Ang akon mata man nagapalanulum tungud sa kasubo, kag ang akon tanan nga bahin subong sang landong." 
Job17:8 Ang matarung nga mga tawo matingala sini, kag ang wala sing sala magapaisug sang iya kaugalingon batok sa wala sing Dios." 
Job17:9 Apang magapadayon ang matarung sa iya dalanon, kag ang may matinlo nga mga kamut magakusug pa kag magakusug pa." 
Job17:10 Apang nahanungud sa inyo tanan, kari karon liwat, nga indi ako makakita sing maalam nga tawo sa tunga ninyo." 
Job17:11 Nagaligad ang akon mga adlaw, ang akon mga katuyoan nagakalaglag, ang mga hunahuna sang akon tagiposoon." 
Job17:12 Ginabaylohan nila ang gab-i sing adlaw; ‘Ang kapawa,’ nagasiling sila, ‘malapit sa kadudulman.’" 
Job17:13 Kon ginapangita ko ang Sheol subong nga akon balay, kon nabuklad ko ang akon higdaan sa kadudulman," 
Job17:14 kon nakasiling ako sa kaduluntan, ‘Ikaw amay ko,’ sa ulud, ‘Ikaw akon iloy,’ ukon ‘Akon utud nga babayi,’" 
Job17:15 diin bala niyan ang akon paglaum? Sin-o bala ang makakita sini? 
Job17:16 Ini magapanaug bala sa mga pintal sang Sheol? Magapanaug bala kita sing tingub sa yab-ok?” 
Job18:1 Niyan si Bildad nga Suhanon nagsabat: 
Job18:2 “Tubtub bala san-o magapangita ka sing mga polong? Patugsilingi, kag ugaling magahambalanay kita." 
Job18:3 Ngaa bala nga ginakabig kami subong sang mga sapat? Ngaa bala nga nangindimatinlo kami sa imo itololok? 
Job18:4 Ikaw nga nagagisi sang imo kaugalingon sa imo kaakig, bayaan bala ang duta tungud sa imo, ukon halinon bala gikan sa iya duug ang igang?" 
Job18:5 “Hoo, ang kapawa sang malauton palongon, kag ang igpat sang iya kalayo indi magsidlak." 
Job18:6 Ang kapawa manginmadulum sa iya layanglayang, kag palongon ang suga sa ibabaw niya." 
Job18:7 Ang mga tikang sang iya kusug pakitiron kag ang iya kaugalingon nga laygay magaholog sa iya. 
Job18:8 Kay nasihod sia tungud sang iya kaugalingon nga mga tiil, kag nagalakat sia sa mga matamata." 
Job18:9 Ang tiglapak magadakup sa iya sa tikod, ang siod magadakup sa iya." 
Job18:10 Ang laang natago tungud sa iya sa duta, ang tiglapak tungud sa iya sa dalan." 
Job18:11 Ang mga kakugmat magapahadluk sa iya sa tagsa ka luyo, kag magalagas sa iya sa mga tikod niya." 
Job18:12 Ang iya kusug madula tungud sang gutum, kag handa sa iya kilid ang kalalat-an." 
Job18:13 Ang mga bahin sang iya lawas lamonon, ang panganay sang kamatayon magalamon sa iya mga bahin." 
Job18:14 Gabuton sia gikan sa iya layanglayang nga iya ginasaligan, kag dalhon sia sa hari sang mga kakugmat." 
Job18:15 May magapuyo sa iya layanglayang nga indi tagaiya; ang azufre laptahon sa iya puluy-an. 
Job18:16 Ang iya mga gamut magamala sa idalum, kag sa ibabaw ang iya mga sanga utdon." 
Job18:17 Ang iya handumanan mawala gikan sa duta, kag wala sia sing ngalan sa dalan." 
Job18:18 Tabogon sia gikan sa kapawa pa kadudulman, kag lagson pagowa sa kalibutan." 
Job18:19 Manginwala sia sing anak ukon apo sa tunga sang iya katawohan, ukon bisan ano nga mabilin sa iya ginpanglugayawan." 
Job18:20 Sila nga mga nagasonod matingala sa iya adlaw, subong nga ginhadlukan ang mga nag-una." 
Job18:21 Sa pagkamatuud subong sini ang mga puluy-an sang dimatarung, kag amo ini ang duug sang wala makakilala sa Dios.”" 
Job19:1 Niyan si Job nagsabat: 
Job19:2 “Tubtub bala san-o ang pagsakit ninyo sang akon kalag, kag pagdugmuk sa akon sa mga polong?" 
Job19:3 Ginpakahuy-an ninyo ako sini nga makapulo; wala bala kamo magakahuya nga ginpakalain ninyo ako? 
Job19:4 Kag bisan matuud nakasayup ako, ang akon sayup magapabilin sa akon." 
Job19:5 Kon sa pagkamatuud magapakadaku kamo batok sa akon, kag isumbung batok sa akon ang akon kahuluy-an," 
Job19:6 kilalaha karon nga ang Dios nagpabaliskad sa akon, kag naglikup sa akon sang iya pukot." 
Job19:7 Yari karon, nagasinggit ako ‘Panglugus?’ apang wala ako pagpamatii! nagasinggit ako sing tabang, apang wala sing katarungan." 
Job19:8 Gindingdingan niya ang akon dalan, agud nga indi ako makaagi, kag ginbutangan niya sing kadudulman sa akon mga banas." 
Job19:9 Ginhublasan niya ako sang akon himaya, kag ginkuha ang purungpurung sa akon olo." 
Job19:10 Ginlaglag niya ako sa tagsa ka luyo, kag wala na ako, kag ang akon paglaum gingabut niya subong sang kahoy." 
Job19:11 Ginpadabdab man niya ang iya kasingkal batok sa akon, kag ginaisip niya ako sa iya subong nga isa sang iya mga kasumpung." 
Job19:12 Ang iya mga hangaway nag-abut sing tingub; naghimo sila sing palalipdan batok sa akon, kag nagapahamtang sing dologan sa palibut sang akon layanglayang." 
Job19:13 “Ginpapalayo niya sa akon ang akon mga utud, kag ang akon mga kilala nahamulag sa akon sing bug-os." 
Job19:14 Ang akon mga kahimataan kag ang akon mahirup nga mga abyan nagbiya sa akon; 
Job19:15 ang mga nagapuyo sa akon balay nalimot sa akon; ang akon mga sologoon nga babayi, nagakabig sa akon nga dumuloong; ako tagaluwas sa ila itololok." 
Job19:16 Ginatawag ko ang akon alagad, kag wala sia nagasabat sa akon; nagapakilooy ako sa iya sa akon baba." 
Job19:17 Ang akon gininhawa mangil-ad sa akon asawa, ang akon pangabay sa mga lalaking anak sang akon lawas." 
Job19:18 Bisan ang kabataan nagayubit sa akon; kon magtindug ako nagapamolong sila batok sa akon. 
Job19:19 Ang tanan ko nga mahirup nga abyan nangil-ad sa akon, kag sila nga ginhigugma ko nagabatok sa akon." 
Job19:20 Ang akon mga tul-an nagatapik sa akon panit kag sa akon unud, kag nakapalagyo ako sa panit sang akon mga ngipon." 
Job19:21 Kaawai ako, kaawai ako, O kamo nga akon mga abyan, kay ang kamut sang Dios nagtandug sa akon!" 
Job19:22 Ngaa bala ginahingabut ninyo ako subong sang Dios? Ngaa bala wala mabusug kamo sa akon unud? 
Job19:23 “O kabay kuntani nga ang akon mga polong nasulat karon! O kabay kuntani nga napagkit sila sa tolon-an! 
Job19:24 Nga sa inugsulat nga salsalon kag sa tingga ginsinsil sila sa igang sing dayon! 
Job19:25 Apang nahanungud sa akon nakahibalo ako nga ang akon Manunubus nagakabuhi, kag sa katapusan magatindug sia sa duta;" 
Job19:26 kag sa tapus nga ang akon panit bisan ining lawas malaglag, niyan sa wala ang akon unud makita ko ang Dios," 
Job19:27 nga ako, ako gid, makakita sa akon kaugalingon, kag ang akon kaugalingon nga mga mata magatan-aw, kag indi subong nga dumuloong. Ang akon tagiposoon nagakapunaw sa sulud nakon!" 
Job19:28 Kon magsiling kamo, ‘Paano nga paghingabut naton sa iya!’ kag, ‘Ang gamut sang butang yara sa sulud nakon’;" 
Job19:29 magkahadluk kamo sang espada, kay ang kasingkal nagadala sang mga pagsilot sang espada, agud nga makakilala kamo nga may paghukom.”" 
Job20:1 Niyan si Zofar nga Naamanhon nagsabat: 
Job20:2 “Busa ang akon mga hunahuna nagasabat sa akon, bangud sang akon pagdali nga yari sa sulud nakon." 
Job20:3 Nabatian ko ang sabdong nga nagapakahuya sa akon, kag ang espiritu sang akon paghangup nagasabat sa akon." 
Job20:4 Wala ka bala makahibalo sini gikan sa dumaan nga tion, kutub sang ginbutang ang tawo sa duta," 
Job20:5 nga ang pagdaug sang malauton malip-ot, kag ang kalipay sang walay Dios sa malip-ot lamang nga tion?" 
Job20:6 Bisan ang iya kataas maglambut tubtub sa mga langit, kag ang iya olo maglambut tubtub sa mga panganud," 
Job20:7 apang mawala sia sing dayon kaangay sang iya kaugalingon nga higko; sila nga nakakita sa iya magasiling, ‘Diin bala sia?’" 
Job20:8 Magalupad sia subong sang damgo, kag indi na makita; hoo, lagson sia subong sang palanan-awon sang kagab-ihon." 
Job20:9 Ang mata nga nakakita sa iya indi na gid makakita sa iya, kag ang iya duug indi na makakita sa iya." 
Job20:10 Ang iya mga anak magapangita sang kahamuut sang imol, kag ang iya mga kamut magauli sang iya manggad." 
Job20:11 Ang iya mga tul-an puno sang iya pagkapamatan-on, apang ini magahigda upud sa iya sa yab-ok." 
Job20:12 “Bisan ang pagkamalaut matam-is sa iya baba, bisan tagoon niya ini sa idalum sang iya dila," 
Job20:13 bisan pasaylohon niya ini kag indi pagbuhian, kondi huptan ini sa iya baba," 
Job20:14 apang ang iya pagkaon sa iya kasudlan nabalhin; apdo ini sang mga man-ug nga dalitan sa sulud niya. 
Job20:15 Ginhalunhon niya ang manggad kag isuka liwat sila; ang Dios magapagowa sa ila gikan sa iya tiyan. 
Job20:16 Supsupon niya ang dalit sang mga man-ug nga dalitan; magapatay sa iya ang dila sang man-ug. 
Job20:17 Indi sia magtolok sa mga suba, sa mga ilig sang dugus kag latab." 
Job20:18 Iuli niya ang iya pinangabudlayan, kag indi maghalunhon sini; sono sa pagkabutang nga iya naagum indi sia magkalipay." 
Job20:19 Kay ginpigus kag ginbayaan niya ang imol, ginkuha niya sing palugus ang balay nga indi sia magpatindug sini." 
Job20:20 “Bangud nga wala sia sing kalinong sa sulud niya, indi sia makahawid sing bisan ano sang iya ginakalipayan." 
Job20:21 Wala gid sing nabilin nga wala niya paglamona; busa ang iya kauswagan indi magpadayon. 
Job20:22 Sa kabug-osan sang iya kadagaya manginsa kapiotan sia; ang kamut sang tagsatagsa ka makalolooy magaabut sa iya. 
Job20:23 Sang buut na sia magpuno sang iya tiyan ang Dios magapatupa sang kapintas sang iya kasingkal sa iya, kag paulanon ini sa iya samtang nagakaon sia." 
Job20:24 Magapalagyo sia sa hinganiban nga salsalon; ang pana nga saway magalapus sa iya. 
Job20:25 Ginagabut niya ini kag nagagowa ini sa iya lawas, hoo, ang nagaidlap nga taliwis nagagowa gikan sa iya apdo; ang mga kakugmat yara sa iya." 
Job20:26 Ang bug-os nga kadudulman natigana nga iya mga bahandi; kalayo nga wala paghuypa sang tawo magalamon sa iya; magapapas ini sang mabilin sa iya layanglayang. 
Job20:27 Ang mga langit magapahayag sang iya kalautan, kag ang duta magatindug batok sa iya." 
Job20:28 Ang patubas sang iya balay magataliwan, ang iya mga pagkabutang anuron sa adlaw sang kasingkal sang Dios." 
Job20:29 Amo ini ang bahin sang malaut nga tawo gikan sa Dios, ang panublion nga gintangdo sa iya sang Dios.”" 
Job21:1 Niyan si Job nagsabat: 
Job21:2 “Pamatii sing makugihon ang akon hambal, kag ini mangin-inyo mga paglipay." 
Job21:3 Batasa ako, kag ako man magapamolong, kag sa tapus nga ako nakapamolong, padayon kamo sa pag-uligyat." 
Job21:4 Nahanungud sa akon, ang akon yamo sa tawo bala? Ngaa bala nga indi ako maugut?" 
Job21:5 Toloka ako, kag magkatingala, kag itabon ang inyo kamut sa baba ninyo." 
Job21:6 Kon makadumdum ako nalibogan ako, kag ang kakugmat nagadakup sang akon unud." 
Job21:7 Ngaa bala nagakabuhi ang malauton, nagatigulang, hoo, nagabakud sa gahum?" 
Job21:8 Ang ila kaliwat nagalig-on upud sa ila sa ila itololok, kag ang ila inanak sa atubangan sang ila mga mata." 
Job21:9 Ang ila mga balay hilway sa kahadluk, kag ang bilogon sang Dios wala sa ila." 
Job21:10 Ang ila baka nga lalaki nagabuad kag wala nagauntat; ang ila mga baka nagabata, kag wala ginahar-asi." 
Job21:11 Ginapadala nila ang ila mga magamay kaangay sang panong, kag ang ila mga anak nagasinaut." 
Job21:12 Nagaamba sila sa pandareta kag sa arpa, kag nagasinadya sa tonog sang lantoy." 
Job21:13 Ginahinguyang nila ang ila mga adlaw sa kauswagan, kag sa malip-ot nga tion nagapanaug sila sa Sheol." 
Job21:14 Kag nagasiling sila sa Dios, ‘Halin ka sa amon! Wala kami nagahandum sang kaalam sang imo mga dalanon." 
Job21:15 Ano bala ang Makaako, nga mag-alagad kami sa iya? Kag ano bala ang mapulus namon kon magpangamuyo kami sa iya?’" 
Job21:16 Yari karon, wala bala ang ila kauswagan sa kamut nila? Ang laygay sang malauton malayo sa akon." 
Job21:17 “Daw ano bala kasunsun nga ang suga sang malauton ginapalong? Nga ang ila kalalat-an nagaabut sa ila? Nga ang Dios nagapanagtag sing mga kasubo sa iya kaakig? 
Job21:18 Nga sila subong sang ginalaban sa tampad sang hangin, kag subong sang labhang nga ginapalid sang unus?" 
Job21:19 Nagasiling kamo, ‘Ang Dios nagatigana sang ila kalautan tungud sa ila mga anak.’ Ibalus niya ini sa ila kaugalingon, agud nga makakilala sila sini." 
Job21:20 Patan-awa ang ila kaugalingon nga mga mata sang ila kalaglagan, kag paimna sila sang kasingkal sang Makaako." 
Job21:21 Kay ano bala ang kabalaka nila tungud sa ila mga balay sa olihi nila, kon utdon ang kadamuon sang ila mga binulan?" 
Job21:22 May magatudlo bala sa Dios sing ihibalo, sa ginatan-aw nga nagahukom sia sa mga mataas?" 
Job21:23 Ang isa mapatay sa iya bug-os nga kusug, nga matawhay kag malinong sing bug-os," 
Job21:24 ang iya mga suludlan puno sang gatas kag ang utok sang iya mga tul-an homog. 
Job21:25 Ang isa mapatay sa kapaitan sang kalag, nga wala gid makatilaw sang kaayohan." 
Job21:26 Nagahigda sila sing alangay sa yab-ok, kag ang ulud nagaputus sa ila." 
Job21:27 “Yari karon, nahibaloan ko ang inyo mga hunahuna, kag ang mga pahito ninyo nga inugpakalain ninyo sa akon." 
Job21:28 Kay nagasiling kamo, ‘Diin bala ang balay sang principe? Diin bala ang layanglayang nga ginpuy-an sang malauton?’" 
Job21:29 Wala bala kamo magpamangkot sa mga tawo nga nagaagi sa dalanon, kag wala bala kamo makahibalo sang ila mga pagpamatuud" 
Job21:30 nga ang malaut ginatigana sa adlaw sang kalalat-an, nga ginadol-ong sila sa adlaw sang kasingkal?" 
Job21:31 Sin-o bala ang magapahayag sang iya dalanon sa iya nawung, kag sin-o bala ang magabayad sa iya sang iya nahimo?" 
Job21:32 Apang dalhon sia sa lulubngan, kag ang mga tawo magabantay sa nalubngan." 
Job21:33 Ang mga puga sang nalupyakan manginmatam-is sa iya; ang tanan nga tawo magasonod sa iya, subong nga may mga dimaisip nga una sa iya." 
Job21:34 Paano bala niyan nga ginalipay ninyo ako sa walay pulus? Sa ginatan-aw sa inyo mga sabat nabilin lamang ang kabutigan.” 
Job22:1 Niyan si Elifaz nga Temanhon nagsabat: 
Job22:2 “Manginmapuslanon bala ang tawo sa Dios? Sa pagkamatuud ang maalam mapuslanon sa iya kaugalingon. 
Job22:3 Kalahamut-an bala sa Makaako nga ikaw matarung, ukon daug bala ini sa iya nga ginahimpit mo ang imo mga dalanon?" 
Job22:4 Tungud bala sang imo kahadluk sa iya nga ginasabdong ka niya, nga nagaupud sia sa imo sa hukmanan?" 
Job22:5 Indi bala daku ang imo pagkamalaut? Wala sing katapusan ang imo mga kalautan. 
Job22:6 Kay ikaw nakakuha sing mga inugpalig-on sa imo utud sa walay ano, kag ginhublasan ang mga hubo sang ila mga panapton." 
Job22:7 Wala ka makahatag sa mga lapyo sing tubig nga ilimnon, kag ginpunggan mo ang kalan-on gikan sa gutum." 
Job22:8 Apang nahanungud sa tawo nga gamhanan iya ang duta, kag ang tawo nga dungganon nagpuyo sia sa sini." 
Job22:9 Ginpalakat mo nga walay dala ang balo nga mga babayi, kag ang mga butkon sang mga ilo ginbali." 
Job22:10 Busa ang mga siod yara sa palibut mo, kag ang hinali nga kahadluk nagatublag sa imo;" 
Job22:11 ukon ang kadudulman, agud nga indi ka makakita, kag ang bugana nga mga tubig nagatabon sa imo." 
Job22:12 “Wala bala ang Dios sa kahitaasan sang langit? Toloka ang kataason sang mga bitoon, daw ano kataas sa ila!" 
Job22:13 Busa ikaw nagasiling, ‘Ano bala ang nahibaloan sang Dios? Makahukom bala sia lapus sa pitipit nga kadudulman?" 
Job22:14 Ang madamul nga mga gal-um lipon sa iya, sa bagay nga indi sia makakita, kag nagalakat sia sa arco sang langit.’" 
Job22:15 Bantayan mo bala ang dumaan nga dalan nga ginlaktan sang malaut nga mga tawo? 
Job22:16 Ginsabnit sila sa wala pa ang ila tion; ang ila sadsaran gin-ula subong sang ilig. 
Job22:17 Nagsiling sila sa Dios, ‘Halin ka sa amon,’ kag ‘Ano bala ang mahimo sang Makaako sa amon?’" 
Job22:18 Apang ginpuno niya ang ila mga balay sang mga maayong butang— apang ang laygay sang malauton malayo sa akon. 
Job22:19 Ang matarung makakita sini kag nagakalipay; ang walay sala nagakadlaw sa ila," 
Job22:20 nga nagasiling, ‘Sa pagkamatuud ang mga nagatindug batok sa aton ginalaglag, kag ang nabilin sa ila napapas sang kalayo.’" 
Job22:21 “Pangilala ka karon sa Dios, kag maglinong; sa sini magaabut sa imo ang kaayohan." 
Job22:22 Batona ang kasogoan gikan sa iya baba, kag hupti ang iya mga polong sa imo tagiposoon." 
Job22:23 Kon magbalik ka sa Makaako patindugon ka, kon ipahilayo mo ang pagkadimatarung gikan sa imo mga layanglayang," 
Job22:24 kon ibutang ang imo bahandi sa yab-ok, kag ang bulawan sang Ofir sa tunga sang mga bato sang mga sapa," 
Job22:25 kag kon ang Makaako mangin-imo bahandi, kag bilidhon nga pilak sa imo;" 
Job22:26 niyan magakalipay ka sa Makaako, kag magabayaw sang imo nawung sa Dios." 
Job22:27 Magapangamuyo ka sa iya, kag sia magapamati sa imo; kag ikaw magabayad sang imo mga saad." 
Job22:28 Magamando ka man sing butang, kag lig-onon sa imo, kag ang kapawa magabanaag sa imo mga dalanon." 
Job22:29 Kay paubson sang Dios ang bugalon, apang ang mapainubuson ginaluwas niya." 
Job22:30 Luwason niya ang tawong putli; maluwas ka paagi sa pagkatinlo sang imo mga kamut.” 
Job23:1 Niyan si Job nagsabat: 
Job23:2 “Bisan karon nga adlaw ang akon yamo mabinatoon, ang bunal sa akon mabug-at pa sa akon pag-ugayong." 
Job23:3 O, kabay kuntani nga mahibaloan ko kon diin ko sia makita, nga makakadto ako kuntani sa iya lingkoran!" 
Job23:4 Ipahamtang ko sing paagisud sa atubangan niya ang akon pagkahimtang kag pun-on ang akon baba sing mga katarungan. 
Job23:5 Mahibaloan ko ang mga polong nga isabat niya sa akon, kag mahangpan ang isiling niya sa akon." 
Job23:6 Magapakigsuay bala sia sa akon sa pagkadaku sang iya gahum? Indi; kondi magatamud sia sa akon. 
Job23:7 Didto ang matarung makapakigbais sa iya, sa amo maluwas ako sing dayon gikan sa akon hukom." 
Job23:8 “Yari karon, nagapaatubang ako, apang wala sia didto; kag paisol, apang indi mahantupan sia;" 
Job23:9 sa wala kon nagapanghikot sia, apang indi ko makita sia, nagapanago sia sa too, indi ko makita sia." 
Job23:10 Apang nahibaloan niya ang dalanon nga ginaagihan ko; kon matilawan niya ako, magagowa ako subong sang bulawan." 
Job23:11 Ang akon tiil nagsonod gid sa iya mga tikang; ginbantayan ko ang iya dalanon kag wala maglipas. 
Job23:12 Wala ako mag-isol sa sogo sang iya mga bibig; ginpakamahal ko ang mga polong sang iya baba labi pa sa akon kinahanglanon nga kalan-on. 
Job23:13 Apang isa sia sing hunahuna kag sin-o bala ang makapaliso sa iya? Ang ginahandum sang iya kalag, ina gid ang ginahimo niya." 
Job23:14 Kay ginahimo niya ang natangdo sa akon; kag madamu sang amo nga butang yara sa iya. 
Job23:15 Busa ginakugmat ako sa iya atubangan; kon magpatugsiling ako, nahadluk ako sa iya." 
Job23:16 Kay ang Dios nagpapunaw sang akon kasingkasing; ang Makaako nagpakugmat sa akon; 
Job23:17 kay wala ako mahangawa bangud sang mga kadudulman, ukon bangud nga gintabonan ang akon nawung sang pitipit nga kadudulman." 
Job24:1 “Ngaa bala wala matipigi sang Makaako ang mga tion, kag ngaa bala nga sila nga nakakilala sa iya wala makakita sang iya mga adlaw?" 
Job24:2 May yara nga nagahalin sang mga dulunan; nagakuha sila sing palugus sang mga panong kag ginapahalab sila. 
Job24:3 Ginatabog nila ang asno sang mga ilo; ginakuha nila ang inugpalig-on nga baka sang balong babayi. 
Job24:4 Ginapalipas nila sa dalan ang may kinawad-on; ang tanan nga imol sang duta nagapanago sila. 
Job24:5 Yari karon, subong sang mga asno nga talonon sa desierto nagakadto sila sa ila buluhaton, nga nagapangita sing tulukbon sa kamingawan subong nga kalan-on sa ila mga anak." 
Job24:6 Ginagalab nila ang ila kumpay sa latagon kag ginasaghaw nila ang patubas nga uvas sang malauton. 
Job24:7 Nagahigda sila sa bug-os nga gab-i nga hubo, nga wala sing panapton, kag wala sing habol sa tugnaw." 
Job24:8 Nabasa sila sang mga ulan sang mga bukid, kag nagahakus sang igang tungud nga wala sing pasilongan." 
Job24:9 (May nagaagaw sang ilo gikan sa dughan, kag nagakuha sing inugpalig-on gikan sa imol.)" 
Job24:10 Nagalagaw sila nga hubo, nga wala sing panapton; nga gutum, nagadala sila sang mga linaylay;" 
Job24:11 nagalana sila sa sulud sang mga dingding sini nga mga tawo; nagalinas sila sang ila mga linasan sang uvas, kag ginauhaw." 
Job24:12 Gikan sa banwa nga madamu sing pumuluyo ang mga tawo nagaugayong, kag ang kalag sang pilason nagasinggit; apang ang Dios wala magsapak sang kabuangan." 
Job24:13 “Ini sila amo ang mga gikan sa nagasumpung batok sa kapawa, wala sila makakilala sang mga dalanon sini, ukon nagapabilin sa iya mga banas." 
Job24:14 Ang manugpatay nagabangon upud sa pamanagbanag, ginapatay niya ang imol kag ang may kinawad-on; kag sa kagab-ihon subong sia sang makawat." 
Job24:15 Ang mata man sang makihilawason nagahulat sang kasisidmon, nga nagasiling, ‘Wala sing mata nga makakita sa akon’; kag sia nagatabon sang iya nawung." 
Job24:16 Sa kadudulman nagaguhab sila sa mga balay; nagabukot sila sa adlawon; wala sila makakilala sang kapawa. 
Job24:17 Kay ang kaagahon sa tanan sa ila subong sang pitipit nga kadudulman; kay nakilala nila ang mga kakugmat sang pitipit nga kadudulman. 
Job24:18 “Nagaagi sila sing madasig sa kadaygan sang mga tubig; ang ila bahin pinakamalaut sa duta; wala sila nagabalik sa dalanon sang mga ulubasan. 
Job24:19 Ang tingadlaw kag init nagapahubas sang mga tubig sang nieve; amo ang ginahimo sang Sheol sa ila nga nakasala. 
Job24:20 Ang tiyan malimot sa iya; ang ulud magakaon sing matam-is sa iya; indi na sia pagdumdumon; kag ang pagkadimatarung balion subong sang kahoy. 
Job24:21 “Ginalamon niya ang baw-as nga wala nagadala, kag wala nagahimo sing maayo sa balo nga babayi." 
Job24:22 Apang ang Dios tungud sang iya gahum nagatipig sang gamhanan; ginapatindug niya ang wala sing kalig-onan sang kabuhi. 
Job24:23 Ang Dios nagahatag sa ila nga manginmalig-on, kag nagasalig sila sa sini; kag ang iya mga mata yara sa mga dalanon nila." 
Job24:24 Ginabayaw sila sa malip-ot nga tion, kag wala na sila; ginapaubus sila kag ginakuha sila sa dalanon subong sang tanan nga iban; ginautud sila subong sang mga ukbung sang mga uhay sang uyas." 
Job24:25 Kon indi ini matuud karon, sin-o bala ang magahimutig sa akon, kag magapakawala sing pulus sang akon hambal?”" 
Job25:1 Niyan si Bildad nga Suhanon nagsabat: 
Job25:2 “Ang kagamhanan kag ang kahadluk yara sa Dios; sia nagahimo sing paghidait sa iya mataas nga mga duug. 
Job25:3 Maisipan bala ang iya mga hangaway? Sa kay sin-o bala wala nagabanaag ang iya kapawa? 
Job25:4 Paano bala niyan nga ang tawo manginmatarung sa atubangan sang Dios? Paano bala nga pagkatinlo sang natawo sa babayi? 
Job25:5 Yari karon, bisan ang bulan wala sing kasiga kag ang mga bitoon indi putli sa iya itololok;" 
Job25:6 daw ano pa gid kakubus ang tawo, nga ulud, kag ang anak sang tawo, nga ulud!”" 
Job26:1 Niyan si Job nagsabat: 
Job26:2 “Daw ano nga pagbulig mo sa iya nga wala sing gahum! Daw ano nga pagluwas mo sang butkon nga wala sing kusug! 
Job26:3 Daw ano nga paglaygay mo sa iya nga wala sing kaalam, kag pagpahayag sing bugana nga maayo nga ihibalo!" 
Job26:4 Kay sin-o ka bala magmitlang sing mga polong, kag kay sin-o bala nga espiritu ang naggowa sa imo?" 
Job26:5 Ang mga napatay nagakurug, sa idalum sang mga tubig kag sang mga pumuluyo nila." 
Job26:6 Ang Sheol hubo sa atubangan sang Dios, kag ang Abaddon wala sing tabon." 
Job26:7 Ginauntay niya ang aminhan sa ibabaw sang wala unud nga kahawaan, kag ginabitay niya ang duta sa ibabaw sang wala." 
Job26:8 Ginabagtong niya ang mga tubig sa sulud sang iya madamul nga mga gal-um, kag ang mga gal-um indi mabusdik sa idalum nila." 
Job26:9 Ginabungbungan niya ang atubangan sang iya trono, kag sa ibabaw sini ginahumlad ang iya panganud." 
Job26:10 Ginakuritan niya sing dulunan ang nawung sang mga tubig tubtub sa kutud sang kapawa kag kadudulman. 
Job26:11 Ang mga haligi sang langit nagakurug, kag naurungan sa iya pagsabdong." 
Job26:12 Ginalabugay niya ang dagat sa iya gahum; sa iya paghangup ginabuno niya ang Rahab. 
Job26:13 Paagi sa iya Espiritu ginapunihan ang kalangitan; ang iya kamut nagpalapus sa madasig nga man-ug. 
Job26:14 Yari karon, ini sila mga higad lamang sang iya mga dalanon; kag daw ano ka diotay nga hutik nga mabatian ta sa iya! Apang ang daguub sang iya gahum sin-o bala ang makahangup?”" 
Job27:1 Kag liwat si Job naggamit sang iya paanggid, kag nagsiling:" 
Job27:2 “Sa nagakabuhi ang Dios, nga nagkuha sang akon kinamatarung, kag ang Makaako, nga nagpapait sang akon kalag;" 
Job27:3 tubtub ang akon kabuhi bug-os pa sa akon, kag ang espiritu sang Dios yari sa akon mga ilong;" 
Job27:4 Ang akon mga bibig indi magpamolong sing dimatarung, kag ang akon dila indi magbungat sing limbong." 
Job27:5 Malayo sa akon nga magpakamatarung ako sa inyo; tubtub nga mapatay ako indi ko pag-isikway gikan sa akon ang akon pagkatadlong. 
Job27:6 Ang akon pagkamatarung kaptan ko sing malig-on, kag indi ko ini pagbuhian; ang akon tagiposoon indi magpakahuya sa akon tubtub nagakabuhi ako." 
Job27:7 “Manginsubong sang malauton ang akon kaaway, kag subong sang dimatarung ang nagasumpung sa akon." 
Job27:8 Kay ano bala ang paglaum sang wala sing Dios bisan nga makadaug sia, kon kuhaon sang Dios ang iya kalag?" 
Job27:9 Magapamati bala ang Dios sang iya pagtu-aw, kon ang kagamo mag-abut sa iya?" 
Job27:10 Magakalipay bala sia sa Makaako? Magapanawag bala sia sa Dios sa tanan nga panag-on? 
Job27:11 Ako magatudlo sa inyo nahanungud sang kamut sang Dios; indi ko pag-ilikum ang yara sa Makaako. 
Job27:12 Yari karon, kamo gid tanan nakakita sini; ngaa bala niyan nga nanginwala kamo sing pulus nga mas-a?" 
Job27:13 “Ini amo ang bahin sa Dios sang tawo nga malaut, kag ang panublion sang mga manugpigus nga ginabaton nila sa Makaako:" 
Job27:14 Kon ang iya mga anak magbuad, ini tungud sa espada; kag ang iya inanak indi mabusug sang kalan-on." 
Job27:15 Ang mga mabilin gikan sa iya ilubung sa kamatayon, kag ang iya mga balo nga babayi indi magpanalabiton." 
Job27:16 Bisan magtipon sia sing pilak subong sang yab-ok, kag mag-aman sing panapton subong sang lunang;" 
Job27:17 maaman niya ini, apang isuklub ini sang matarung, kag ang mga wala sing sala magabahinbahin sang pilak." 
Job27:18 Ang iya balay ginapatindug niya subong sang sipit, kag subong sang payagpayag nga ginahimo sang manugbantay." 
Job27:19 Nagahigda sia nga manggaran, apang indi na maghimo sing subong; ginamuklat niya ang iya mga mata, kag wala na ang iya manggad." 
Job27:20 Ang mga kakugmat nagalambut sa iya kaangay sang mga tubig; ang unus nagakawat sa iya sa kagab-ihon. 
Job27:21 Ginapalid sia sang timug kag nagataliwan sia; nagasilhig ini sa iya gikan sa iya duug. 
Job27:22 Kay ang Dios magatugpo sa iya kag indi magpasaylo; buut sia kuntani magpalagyo gikan sa iya kamut. 
Job27:23 Ang mga tawo magapamalakpak sang ila mga kamut sa iya, kag pahishisan sia pagowa sa iya duug." 
Job28:1 “Sa pagkamatuud may minahan sang pilak, kag may duug sa bulawan nga ginaulay nila." 
Job28:2 Ang salsalon ginakutkut gikan sa duta, kag ang tumbaga ginatunaw gikan sa bato." 
Job28:3 Ginabutangan sang tawo sing katapusan ang kadudulman, kag ginausisa tubtub sa kalayoan nga ukbung ang mga bato nga dimakita kag pitipit nga kadudulman." 
Job28:4 Nagakutkut sia sing minahan nga malayo sa ginapuy-an sang mga tawo; nalimtan sila sang mga tiil; nagakabit sila malayo sa mga tawo, nagahabog sila." 
Job28:5 Nahanungud sa duta, nagagowa sa iya ang kalan-on; kag sa idalum sini subong nga daw ginabaliskad sang kalayo." 
Job28:6 Ang iya mga bato duug sang mga safiro, kag may yab-ok nga bulawan." 
Job28:7 “Ina nga banas wala mahibaloi sang pispis nga mananagit, kag ang mata sang falcon wala makakita sini." 
Job28:8 Wala ini matapaki sang mga sapat nga mabangis; ukon maagihan ini sang leon nga mapintas. 
Job28:9 “Sa igang nga santikan ginabutang niya ang iya kamut; ginabaliskad niya sa gamut ang kabukiran. 
Job28:10 Sa mga igang nagakutkut sia sang mga alagyan, kag ang iya mata nakakita sang tagsa ka bilidhon nga butang." 
Job28:11 Ginapunggan niya ang mga ilig nga indi sila magtubud, kag ang mga butang nga natago ginapagowa niya sa kapawa." 
Job28:12 “Apang diin bala makita ang kaalam? Kag diin bala ang duug sang paghangup? 
Job28:13 Ang iya bili sini wala mahibaloi sang tawo, kag indi makita sa duta sang mga nagakabuhi." 
Job28:14 Ang kadadalman nagasiling, ‘Wala ini sa akon,’ kag ang dagat nagasiling, ‘Wala ini sa akon.’" 
Job28:15 Indi ini maagum tungud sa bulawan, kag ang iya bili indi matimbangan sing pilak." 
Job28:16 Indi ini mapabilihan sa bulawan sang Ofir, sa bilidhon nga onice ukon sa safiro." 
Job28:17 Indi makatupong sini ang bulawan kag salaming, kag indi mabaylo sa mga huluyason nga bulawan nga bus-og." 
Job28:18 Indi masambit ang banawog ukon katya; ang bili sang kaalam labaw pa sa mga mutya. 
Job28:19 Indi makatupong sini ang topacio sang Etiopia, kag indi ini mapabilihan sa ulay nga bulawan." 
Job28:20 “Niyan diin bala nagagikan ang kaalam? Kag diin bala ang duug sang paghangup? 
Job28:21 Sa ginatan-aw nga nalipdan ini sa mga mata sang tanan nga nagakabuhi, kag natago gikan sa kapispisan sang mga langit." 
Job28:22 Ang Kalaglagan kag Kamatayon nagasiling, ‘Nakabati kami sa amon mga idulungug sing kinunokuno sini.’" 
Job28:23 “Ang Dios nakahangup sang dalan sini, kag nahibaloan niya ang duug sini." 
Job28:24 Kay nagatolok sia sa mga ukbung sang duta, kag makakita sa idalum sang bug-os nga langit." 
Job28:25 Sang paghatag niya sing kabug-at sa hangin, kag pagsukub niya sang mga tubig paagi sa talaksan;" 
Job28:26 sang paghimo niya sing mando sa ulan, kag dalan sa kilat sang daguub;" 
Job28:27 niyan nakita niya ini kag ginpahayag ini; ginpalig-on niya ini, kag gin-usisa ini." 
Job28:28 Kag nagsiling sia sa tawo, ‘Yari karon, ang kahadluk sa Ginoo, ina amo ang kaalam; kag ang pagtalikud sa malaut amo ang paghangup.’”" 
Job29:1 Kag liwat si Job naggamit sang iya paanggid, kag nagsiling:" 
Job29:2 “O, kabay pa kuntani nga subong ako sang sa mga bulan nga nagligad, subong sang sa mga adlaw nga ang Dios nagbantay sa akon;" 
Job29:3 sang nagabanaag ang iya suga sa akon olo, kag tungud sa iya kapawa nag-agi ako sa kadudulman;" 
Job29:4 subong sa mga adlaw sang akon pagkagulang, sang yara sa akon layanglayang ang pagpakig-abyan sang Dios;" 
Job29:5 sang nag-upud pa sa akon ang Makaako, kag ang akon mga anak yara sa palibut nakon;" 
Job29:6 sang gindigus ang akon mga tikang sing latab, kag ang igang nag-ula sa akon sing mga ilig nga lana!" 
Job29:7 Sang naggowa ako sa gawang pakadto sa banwa, sang nag-aman ako sang akon lingkoran sa dalan," 
Job29:8 ang mga pamatan-on nga lalaki nakakita sa akon kag nagpanago sila, kag ang mga tigulang nagtindug kag nagtadlong;" 
Job29:9 ang mga principe nag-untat sa pagpamolong, kag nagtabon sang ila kamut sa ila baba;" 
Job29:10 ang tingug sang mga dungganon naghipus, kag ang ila dila nagtapik sa ila ngalagngag." 
Job29:11 Sang nakabati sa akon ang mga idulungug, niyan nagpakamaayo ini sa akon, kag sang nakakita sa akon ang mga mata, nagsaksi ini sa akon;" 
Job29:12 bangud nga ginluwas ko ang imol nga nagsinggit, ang ilo man nga wala sing nagbulig sa iya." 
Job29:13 Ang pagpakamaayo sang buut na mawala nag-abut sa akon, kag ginpaamba ko sa kalipay ang tagiposoon sang balo nga babayi." 
Job29:14 Nagsuklub ako sing pagkamatarung, kag ginpanaptan ako sini; ang akon katarung subong sang kunup kag sang turbante." 
Job29:15 Ako nga mata sa bulag, kag mga tiil ako sa piang." 
Job29:16 Amay ako sa mga nawad-an, kag gin-usisa ko ang kasuayon sang wala ko makilala." 
Job29:17 Ginboong ko ang mga bangkil sang dimatarung, kag gin-agaw ko ang tinukub sa iya mga ngipon." 
Job29:18 Niyan nagsiling ako, ‘Mapatay ako sa akon pugad, kag pabuaron ko ang akon mga adlaw subong sang balas," 
Job29:19 ang akon gamut nagapangalapkap sa mga tubig, kag ang ton-og nagaholon sa bug-os nga gab-i sa akon mga sanga," 
Job29:20 ang akon himaya lab-as sa akon, kag ang akon pana ginabag-o sa akon kamut.’" 
Job29:21 “Ginpamatian ako sang mga tawo, kag ginhulat, kag naghipus tungud sa akon laygay." 
Job29:22 Sa tapus sang akon mga polong wala na sila maghambal, kag ang akon hambal nagtolo sa ila." 
Job29:23 Ginhulat nila ako subong sa ulan; kag ginnganga nila ang ila baba subong nga sa naolihi nga ulan. 
Job29:24 Nagyuhum ako sa ila, kon wala sila sing pagsalig; kag ang kasilak sang akon nawung wala nila mapasubo." 
Job29:25 Ginpili ko ang dalanon nila, kag naglingkod subong nga puno, kag nagpuyo subong nga hari sa hangaway, subong sang isa nga nagalipay sang mga nagalalaw." 
Job30:1 “Apang karon sila nga mga bataon pa sa akon, nagayaguta sa akon, nga ang ila mga ginikanan ginhikayan ko sa pagbutang upud sa mga ido sang akon panong." 
Job30:2 Ang kusug sang ila mga kamut, ano bala ang pulus sini sa akon, mga tawo nga sa ila ang kusug nawala?" 
Job30:3 Nagapanghuyus sila sa kinawad-on kag gutum, nagakitkit sila sang mala nga duta sa kangitngitan sang kahapayan kag kamingaw;" 
Job30:4 nagapanggabut sila sing gamut nga maasin sa mga puongpuong, kag ang mga gamut sang enebro amo ang ila kalan-on." 
Job30:5 Ginasobol sila gikan sa katawohan; sa olihi nila ginasinggitan sila subong sang sa olihi sang makawat. 
Job30:6 Sa bagay nga nagapuyo sila sa mga nalupyakan nga makahaladluk, sa mga gikab sang duta kag sang mga igang." 
Job30:7 Sa mga puongpuong nagaima sila; sa idalum sang katunukan nagatipon sila sing tingub. 
Job30:8 Mga anak sila sang mga buangbuang, mga anak sang mga tawo nga walay dungug, ginsobol sila pagowa sa duta." 
Job30:9 “Kag karon ako nangin-ila ambahanon, ako hulubaton sa ila." 
Job30:10 Ginakangil-aran nila ako, nagapalayo sila sa akon; nagapanupla kon makita nila ako." 
Job30:11 Kay gintugakan sang Dios ang akon banting kag ginsakit ako, ginpilak nila ang busal sa atubangan nakon." 
Job30:12 Sa akon too nagatindug ang mga huroshuros, ginapatiran nila ang akon mga tiil, nagatrinsera sila batok sa akon sang ila mga dalanon sang kalaglagan." 
Job30:13 Ginasamad nila ang akon banas, nagabulig sila sa akon kalalat-an; mga tawo nga walay kabulig." 
Job30:14 Nagakari sila subong nga paagi sa masangkad nga bulwang; nagaligid sila sa tunga sang kalaglagan. 
Job30:15 Ang mga kakugmat nagaliso sa akon; ginalagas nila ang akon kadungganan subong sang hangin, kag ang akon kaayohan nagataliwan subong sang panganud." 
Job30:16 “Kag karon ang akon kalag naula sa akon; ang mga adlaw sang kapipit-an nagdakup sa akon. 
Job30:17 Sa kagab-ihon ang akon mga tul-an ginasuntok sa akon, kag ang mga ngutngut nga nagaut-ut sa akon wala nagapahuway." 
Job30:18 Sa dakung kusug sang Dios namusingan ang akon panapton; nagabugkos ini sa akon subong sang li-ab sang akon bayo. 
Job30:19 Ginpilak sang Dios ako sa lunang, kag nanginkaangay ako sang yab-ok kag mga abo." 
Job30:20 Nagatu-aw ako sa imo kag wala mo ako pagsabta; nagatindug ako, kag wala nagatan-aw sa akon." 
Job30:21 Sa akon nanginmapintas ka; sa kusug sang imo kamut ginahingabut mo ako. 
Job30:22 Ginabayaw mo ako sa hangin, ginapasakay mo ako sa sini, kag gintunaw mo ako sa unus." 
Job30:23 Kay nahibaloan ko nga dalhon mo ako sa kamatayon, kag sa balay nga natangdo tungud sa tanan nga buhi." 
Job30:24 “Apang wala bala ang isa nagauntay sang kamut sa iya pagkapukan, ukon sa iya kalalat-an nagasinggit sing tabang?" 
Job30:25 Wala bala ako maghibi sa iya nga yara sa kalisud? Wala bala magkasubo ang akon kalag tungud sa mga nawad-an? 
Job30:26 Apang sang nagpangita ako sang kaayohan, niyan nag-abut ang malaut; kag sang naghulat ako sang kapawa, nag-abut ang kadudulman." 
Job30:27 Ang akon tagiposoon magamo, kag wala nagapahuway; ang mga adlaw sang kapipit-an nagaabut sa akon." 
Job30:28 Nagalakat ako nga nag-itum, apang indi paagi sa adlaw; nagatindug ako sa katilingban, kag nagasinggit sing tabang." 
Job30:29 Utud ako sa mga chacal, kag kaupud sang mga avestruz." 
Job30:30 Ang akon panit maitum kag nagakataktak gikan sa akon, kag ang akon mga tul-an nagakasonog sa kainit." 
Job30:31 Busa ang akon arpa nagbaylo sa paglalaw, kag ang akon lantoy sa tingug sang mga nagahibi." 
Job31:1 “Nagapakigkatipan ako sa akon mga mata; paano bala niyan ang pagtolok ko sa ulay? 
Job31:2 Kay ano bala ang bahin ko gikan sa Dios sa ibabaw, kag ang panublion ko gikan sa Makaako sa hitaas?" 
Job31:3 Indi bala kalalat-an sa mga dimatarung, kag kalaglagan sa mga manughikot sing kalautan?" 
Job31:4 Wala bala niya makita ang akon mga dalanon, kag maisip ang tanan kong tikang?" 
Job31:5 “Kon nakalakat ako sa kabutigan, kag ang akon tiil nagdalidali sa limbong;" 
Job31:6 (Ipatimbang sa nagakaangay nga timbangan, agud nga mahibaloan sang Dios ang akon pagkatadlong!)" 
Job31:7 kon ang akon tikang nakalipas sa dalanon, kag ang akon tagiposoon nagsonod sa akon mga mata, kag kon ang bisan anong dagta nagtapik sa akon mga kamut;" 
Job31:8 niyan magsab-og ako, kag iban ang magkaon; kag ipagabut ang patubas sang akon uma." 
Job31:9 “Kon ang akon tagiposoon nahaylo sa babayi, kag nakapuut ako sa ganhaan sang akon isigkatawo;" 
Job31:10 niyan pagalinga ang akon asawa sa iban, kag ang iban paludha sa iya." 
Job31:11 Kay ina makangilil-ad nga sala; kalautan ini nga silotan sang mga hukom; 
Job31:12 kay ini kalayo nga nagaupud tubtub sa Kalaglagan, kag magagabut sang tanan kong patubas." 
Job31:13 “Kon gintamay ko ang katarungan sang akon ulipon nga lalaki ukon ulipon ko nga babayi, sang nagsuay sila sa akon;" 
Job31:14 ano bala niyan ang akon himoon kon ang Dios magtindug? Kon magduaw sia, ano bala ang akon isabat sa iya?" 
Job31:15 Indi bala sia nga naghimo sa akon sa tiyan naghimo sa iya? Kag wala bala ang isa naghimo sa aton sa tiyan? 
Job31:16 “Kon ginpunggan ko ang mga imol sa ila handum, ukon ginpadulum ang mga mata sang balong babayi," 
Job31:17 ukon nakakaon sang akon hungit nga ako lamang, kag wala makakaon sini ang ilo" 
Job31:18 (kay kutub sa akon pagkapamatan-on nagtubo sia upud sa akon subong nga upud sa amay, kag kutub sa tiyan sang akon iloy gintuytuyan ko sia);" 
Job31:19 kon nakakita ako sing bisan sin-ong nawala tungud sa kakulang sing panapton, ukon nga ang mga nawad-an walay tabon;" 
Job31:20 kon ang iya mga balikawang wala magpakamaayo sa akon, kag kon wala sia mapainiti sang bulbul sang akon mga carnero;" 
Job31:21 kon ginbayaw ko batok sa ilo ang akon kamut, bangud nga nakita ko ang akon bulig sa gawang;" 
Job31:22 niyan ang akon abaga mapopo sa akon luwagluwag, kag ang akon butkon mabali gikan sa tul-an." 
Job31:23 Kay ang kalalat-an gikan sa Dios kakugmat sa akon, kag sa kabangdanan sang iya pagkahari wala ako sing mahimo." 
Job31:24 “Kon nahimo ko ang bulawan nga akon paglaum, ukon nakatawag sa bus-og nga bulawan nga akon salaligan;" 
Job31:25 kon nagkalipay ako bangud nga daku ang akon manggad, ukon bangud nga ang akon kamut nakaagum sing madamu;" 
Job31:26 kon nagtolok ako sang adlaw sang nagsidlak ini, ukon sang bulan nga nagalakat sa kasilaw," 
Job31:27 kag ang akon tagiposoon ginhaylo sa tago, kag ang akon baba naghaluk sang akon kamut;" 
Job31:28 ini man kalautan nga silotan sang mga hukom, kay ginpanghiwala ko kuntani ang Dios nga yara sa ibabaw." 
Job31:29 “Kon nagkalipay ako sa kalaglagan sang nagdumut sa akon, ukon nagpataas sang akon kaugalingon sang nasapwan sia sang malaut" 
Job31:30 (wala ko pagtuguti ang akon baba sa pagpakasala sa pagpangayo sang iya kabuhi nga may pagpakamalaut); 
Job31:31 kon ang mga tawo sang akon layanglayang wala makasiling, ‘Sin-o bala ang makakita sing isa nga wala mabusug sang iya kalan-on?’" 
Job31:32 (ang manlulugayaw wala magpabilin sa dalan; kondi ginbuksan ko ang akon mga ganhaan sa manlalakat); 
Job31:33 kon kaangay kay Adam gintabonan ko ang akon mga paglalis, sa pagtago sang akon kalautan sa akon sabak," 
Job31:34 bangud nga nahadluk ako sang dakung kadam-an, kag ang pagtamay sang mga panimalay nagpakugmat sa akon, sa bagay nga naghipus ako, kag wala maggowa sa ganhaan—" 
Job31:35 O, nga may isa ako nga magpamati sa akon! (Yari ang akon pat-in! magsabat ang Makaako sa akon!) O, nga yari sa akon ang sumbung nga nasulat sang akon kasumpung!" 
Job31:36 Sa pagkamatuud pas-anon ko ini sa akon abaga; ihigot ko ini sa akon subong nga purungpurung; 
Job31:37 isaysay ko sa iya ang kadamuon sang akon mga tikang; subong nga principe magapalapit ako sa iya. 
Job31:38 “Kon ang akon duta nagsinggit batok sa akon, kag ang mga idas sini nagahibi sing tingub;" 
Job31:39 kon nakakaon ako sang mga bunga sini sa walay cuarta, ukon ginpadulaan sang ila kabuhi ang iya mga tag-iya;" 
Job31:40 magtubo ang mga talongon sa baylo sang trigo, kag bahobaho sa baylo sang cebada.” Ang mga polong ni Job natapus." 
Job32:1 Gani ining tatlo ka tawo nag-untat sa pagsabat kay Job, bangud nga sia matarung sa iya kaugalingon nga mga mata." 
Job32:2 Niyan nagdabdab ang kasingkal ni Elihu nga anak ni Baraquel nga Buzhanon, gikan sa panimalay ni Ram. Nagdabdab ang iya kasingkal batok kay Job bangud nga ginpakamatarung niya ang iya kaugalingon sang sa Dios;" 
Job32:3 nagdabdab man ang iya kasingkal batok sa iya tatlo ka abyan bangud nga wala sila makakita sing sabat, bisan pa nagtagudili kay Job." 
Job32:4 Karon si Elihu nag-anganangan sa paghambal kay Job bangud nga sila magulang pa sa iya. 
Job32:5 Kag sang nakita ni Elihu nga walay sabat sa baba sining tatlo ka tawo, ang iya kasingkal nagdabdab." 
Job32:6 Kag si Elihu nga anak ni Baraquel nga Buzhanon nagsabat: “Ako bataon, kag kamo tama ka tigulang; busa nagpaumud ako kag wala magpangahas sa pagpahayag sa inyo sang akon kaisipan." 
Job32:7 Ako nagsiling, ‘Ang mga adlaw maghambal, kag ang kadamuon sang mga tuig magtudlo sing kaalam.’" 
Job32:8 Apang may espiritu sa tawo, ang ginhawa sang Makaako, nagahatag sa ila sing paghangup." 
Job32:9 Indi ang kadalagkuan ang maalam, ukon ang mga tigulang ang nakahangup sing katarungan." 
Job32:10 Busa nagasiling ako, ‘Pamati kamo sa akon; ako man magapahayag sang akon kaisipan.’" 
Job32:11 “Yari karon, naghulat ako sang inyo mga polong, nagpamati ako sa inyo mga panghimatarung, samtang nagpangita kamo sang inyo isiling." 
Job32:12 Nagpamati ako sa inyo, kag, yari karon, wala gid sing nakabuyok kay Job, ukon may nakasabat sa inyo sang iya mga polong." 
Job32:13 Mag-andam basi magsiling kamo, ‘Kami nakakita sing kaalam; ang Dios maglutus sa iya, indi ang tawo.’" 
Job32:14 Kay wala niya pag-itumud ang iya mga polong batok sa akon, kag indi ako magsabat sa iya sa inyo mga hambal." 
Job32:15 “Naorongan sila, wala na sila magsabat; wala na sila sing polong nga isiling." 
Job32:16 Kag magahulat bala ako, bangud nga wala sila magpamolong, bangud nga nagpahimonong sila, kag wala na magsabat?" 
Job32:17 Ako man magasabat sa akon bahin; ako man magapahayag sang akon kaisipan. 
Job32:18 Kay puno ako sang mga polong, ang espiritu sa sulud nakon nagapilit sa akon." 
Job32:19 Yari karon, ang akon dughan subong sang alak nga wala sing sulungawan; kaangay sang bag-ong mga panit nga suludlan sing alak, ini buut na mabusdik." 
Job32:20 Magapamolong ako, agud nga maumpawan ako; magatikab ako sang akon mga bibig kag magasabat." 
Job32:21 Indi ako magpasulabi sa bisan sin-ong tawo ukon maghatag sing pagdayawdayaw sa bisan kay sin-ong tawo. 
Job32:22 Kay indi ako makahibalo maghatag sing pagdayawdayaw, basi kon kuhaon ako sa madali sang akon Magbubuhat." 
Job33:1 “Apang karon, O Job, pamatii ang akon hambal, kag pamatii ang akon tanan nga polong." 
Job33:2 Yari karon, nakabuka ako sang akon baba; ang akon dila nagpamolong sa akon baba." 
Job33:3 Ang akon mga polong magamitlang sang pagkatarung sang akon tagiposoon, kag ang nahibaloan sang akon mga bibig ipamolong nila sing hanuut." 
Job33:4 Ang Espiritu sang Dios naghimo sa akon, kag ang ginhawa sang Makaako nagahatag sa akon sing kabuhi." 
Job33:5 Kon makasarang ka, sabta ako; paagisura ang imo mga polong sa atubangan nakon; tindug ka." 
Job33:6 Yari karon, ako kaangay sa imo sa atubangan sang Dios; ako man ginhimo gikan sa lunang." 
Job33:7 Yari karon, ang akon kakugmat indi magpahadluk sa imo; ang akon pagtum-ok indi magbug-at sa imo." 
Job33:8 “Sa pagkamatuud, nakapamolong ka sa akon idulungug, kag nakabati ako sang tingug sang imo mga polong." 
Job33:9 Ikaw nagasiling, ‘Matinlo ako, nga walay paglalis; wala ako sing sala, kag walay kalautan sa akon." 
Job33:10 Yari karon, nagapangita sia sing mga kabangdanan batok sa akon, ginaisip niya ako nga kaaway niya;" 
Job33:11 ginapandugan niya ang akon mga tiil, ginatandaan niya ang tanan kong banas.’" 
Job33:12 “Yari karon, sabton ko ikaw. Sa sini indi ka matarung. Ang Dios labi pa kadaku sa tawo." 
Job33:13 Ngaa bala nga nagasumpung ka sa iya, nga nagasiling, ‘Wala sia maghatag sing husay sang bisan ano sang mga butang niya’?" 
Job33:14 Kay ang Dios nagapamolong sing makaisa, kag sing makaduha, bisan ang tawo wala nagasapak sini." 
Job33:15 Sa damgo, sa palanan-awon sang kagab-ihon, kon mag-abut sa mga tawo ang hamook nga katologon, sa mga katologon sa higdaan," 
Job33:16 niyan ginabuksan niya ang mga idulungug sang mga tawo, kag ginapat-inan ang pagtudlo sa ila," 
Job33:17 agud nga ang tawo mapaisol niya sa iya katuyoan, kag matago ang bugal gikan sa tawo;" 
Job33:18 ginapunggan niya ang iya kalag gikan sa Boho, kag ang iya kabuhi gikan sa pagkawala sa espada." 
Job33:19 “Ginasilotan man sia sing kasakit sa iya higdaan, kag sing kasuayon nga dalayon sa iya mga tul-an;" 
Job33:20 sa bagay nga ang iya kabuhi nagakangil-ad sang kalan-on, kag ang iya kalag sang manamit nga pagkaon." 
Job33:21 Ang iya unud nagahagas nga indi makita; kag ang iya mga tul-an nga indi makita nagalutaw. 
Job33:22 Ang iya kalag nagapalapit sa Boho, kag ang iya kabuhi sa mga manuglaglag." 
Job33:23 Kon may manugtunda upud sa iya, isa ka manugpatpat, isa sa isa ka libo, sa pagpakita sa tawo sang matarung sa iya;" 
Job33:24 niyan sia maloloy-on sa iya, kag nagasiling, ‘Luwasa sia gikan sa pagpanaug sa Boho, nakakita ako sing gawad;" 
Job33:25 ang iya unud manginlinghud pa sang sa bata; nagabalik sia sa mga adlaw sang iya pagkapamatan-on.’ 
Job33:26 Nagapangamuyo ang tawo sa Dios, kag nahamuut sia sa iya, sa bagay nga ginatan-aw niya ang iya nawung nga may kalipay. Ginauli niya sa tawo ang iya pagkamatarung," 
Job33:27 nagaambahan sia sa atubangan sang mga tawo, kag nagasiling: ‘Nakasala ako, kag ginpatiko ang matarung, kag wala ko mapusli." 
Job33:28 Gintubus niya ang akon kalag gikan sa pagpanaug sa Boho, kag ang akon kabuhi magatolok sang kapawa.’" 
Job33:29 “Yari karon, ini tanan nga butang ginahimo sang Dios, sing makaduha, sing makatlo, sa tawo," 
Job33:30 sa pagpabalik sang iya kalag gikan sa Boho, agud nga masanagan sia sang kapawa sang buhi." 
Job33:31 Tandai sing maayo, O Job, pamatii ako; hipus ka, kag magapamolong ako." 
Job33:32 Kon may isiling ka, sabta ako; pamolong ka, kay buut ako magpakamatarung sa imo." 
Job33:33 Kon wala, pamati ka sa akon; hipus ka, kag tudloan ko ikaw sing kaalam.”" 
Job34:1 Niyan si Elihu nagsiling: 
Job34:2 “Pamati sa akon mga polong, kamo nga mga tawo nga maalam, dungug sa akon, kamo nga may ihibalo;" 
Job34:3 kay ang idulungug nagatilaw sang mga polong subong nga ang ngalagngag nagatilaw sang pagkaon. 
Job34:4 Pilion naton nga sa aton ang matarung; kilalahon naton sa tunga naton ang maayo. 
Job34:5 Kay si Job nagsiling, ‘Matarung ako, kag ang Dios nagkuha sang akon kinamatarung;" 
Job34:6 wala sing sapayan sang akon kinamatarung ginaisip ako nga butigon; ang akon pilas indi mapaayo, bisan nga ako wala sing paglalis.’" 
Job34:7 Sin-o bala ang tawo nga kaangay kay Job, nga nagainum sang yubit kaangay sang tubig," 
Job34:8 nga nagapakig-upud sa mga manughikot sang kalautan kag nagalakat upud sa mga tawo nga malauton? 
Job34:9 Kay nagsiling sia, ‘Wala sing pulus sa tawo nga magpahamuut sia sa Dios.’" 
Job34:10 “Busa pamati kamo sa akon, kamo nga mga tawo nga may paghangup, malayo sa Dios nga maghimo sia sing pagkamalaut, kag sa Makaako nga maghimo sia sing kalautan." 
Job34:11 Kay ang buhat sang tawo ihatag niya sa iya, kag magapasapu sa tagsa ka tawo sono sa iya mga dalanon." 
Job34:12 Sa pagkamatuud, ang Dios indi maghimo sing pagkamalaut, kag ang Makaako indi magpatiko sang katarungan." 
Job34:13 Sin-o bala ang nagtulin sa iya sa ibabaw sang duta kag sin-o bala ang nagtugyan sa iya sang bug-os nga kalibutan? 
Job34:14 Kon ginatuhoy niya ang iya tagiposoon sa iya kaugalingon, kon ginatipon niya sa iya kaugalingon ang iya espiritu kag ang iya ginhawa," 
Job34:15 ang tanan nga unud mawala sing tingub, kag ang tawo magabalik liwat sa yab-ok." 
Job34:16 “Kon karon ikaw may paghangup, pamatii ini; pamatii ang tingug sang akon mga polong." 
Job34:17 Magagahum bala bisan ang isa nga nagadumut sang katarungan? Tagudilian mo bala ang matarung kag gamhanan," 
Job34:18 nga nagasiling sa hari, ‘Mahigko ka,’ ukon sa mga dungganon, ‘Malaut kamo’;" 
Job34:19 nga wala nagapili sang mga tawo nga mga principe, ukon nagapasulabi sang manggaranon sa imol, kay sila tanan binuhatan sang iya mga kamut?" 
Job34:20 Sa malip-ot nga tion mapatay sila; sa tunga ang gab-i ang mga tawo ginapakurug kag nagataliwan, kag ang gamhanan ginakuha sa wala sing kamut." 
Job34:21 “Kay ang iya mga mata yara sa mga dalanon sang tawo, kag makita niya ang tanan niya nga tikang." 
Job34:22 Wala sing kadudulman ukon pitipit nga kadulum diin makapanago ang mga manughikot sang kalautan. 
Job34:23 Kay wala sia sing kinahanglan sa pagpatugsiling sa tawo nga mag-atubang sia sa Dios sa hukmanan. 
Job34:24 Ginalaglag niya ang gamhanan nga mga tawo sa mga paagi nga indi masayran, kag ginabutang ang iban sa tal-us nila." 
Job34:25 Busa sia nakasayud sang mga binuhatan nila, ginabaliskad niya sila sa kagab-ihon, sa bagay nga ginalaglag sila." 
Job34:26 Ginabunal niya sila subong sang malaut nga mga tawo sa dayag nga itololok sang iban," 
Job34:27 bangud nga naglipas sila gikan sa pagsonod sa iya, kag dili buut magsapak sa bisan ano sang iya mga dalanon," 
Job34:28 sa bagay nga ginpalambut nila sa iya ang pagtuaw sang imol, kag nabatian niya ang pagtuaw sang napiotan—" 
Job34:29 kon maghatag sia sing kalinong, sin-o bala niyan ang makatagudili? Kag kon lipdan niya ang iya nawung, sin-o bala niyan ang makakita sa iya, alangay kon ini himoon sa pungsud, ukon sa tawo?—" 
Job34:30 agud nga ang tawo nga wala sing Dios indi maggahum, agud nga wala sing may magsiod sa katawohan." 
Job34:31 Kay may bisan sin-o bala nga nagsiling sa Dios, ‘Nag-antus ako sing silot; indi na ako magpakasala;" 
Job34:32 tudloi ako sang indi ko makita; kon nakahimo ako sing kalautan, indi na ako maghimo sini’?" 
Job34:33 Manginsono bala sa imo buut ang iya balus, nga nagadumili ka sini? Kay dapat ka magpili, kag indi ako; busa ipamolong ang imo nahibaloan." 
Job34:34 Ang mga tawo nga may paghangup magasiling sa akon, kag ang tagsa ka maalam nga tawo nga nagapamati sa akon:" 
Job34:35 ‘Si Job nagapamolong nga wala sing ihibalo, ang iya mga polong wala sing kaalam.’" 
Job34:36 Kabay pa kuntani nga si Job tilawan tubtub sa katapusan, bangud nga ang iya pagsabat kaangay sa mga tawo nga malaut." 
Job34:37 Kay sa iya sala nagadugang sia sing pagbato; nagapamalakpak sia sang iya mga kamut sa tunga namon, kag nagapadamu sang iya mga polong batok sa Dios.”" 
Job35:1 Kag si Elihu nagsiling: 
Job35:2 “Nagahunahuna ka bala sini nga matarung? Nagasiling ka bala, ‘Ang akon pagkamatarung labi pa sa iya sang Dios,’" 
Job35:3 nga nagasiling ka, ‘Ano bala ang ikaayo sini sa akon? Ano bala ang mapulus ko sini labi pa sang nakasala ako?’" 
Job35:4 Magasabat ako sa imo kag ang imo mga kaupdanan upud sa imo. 
Job35:5 Tolok ka sa mga langit, kag tan-awa; kag toloka ang mga kahawaan, nga mataas pa sa imo." 
Job35:6 Kon nakasala ka, ano bala ang ginapatubas mo batok sa iya? Kag kon ang imo mga paglalis magdamu, ano bala ang ginahimo mo sa iya?" 
Job35:7 Kon matarung ka, ano bala ang ginahatag mo sa iya; ukon ano bala ang ginabaton niya gikan sa imo kamut?" 
Job35:8 Ang imo pagkamalaut makasamad sa tawo nga subong sa imo, kag ang imo pagkamatarung mapuslan sang anak sang tawo." 
Job35:9 “Bangud sang kadamuon sang mga pagpigus nagasinggit sila; nagasinggit sila sing tabang bangud sang butkon sang gamhanan. 
Job35:10 Apang wala sing bisan sin-o nga nagasiling, ‘Diin bala ang Dios nga akon Magbubuhat, nga nagahatag sing mga ambahanon sa kagab-ihon," 
Job35:11 nga nagatudlo sa aton labi pa sa mga sapat sang duta, kag nagapaalam sa aton labi pa sa kapispisan sang kalangitan?’" 
Job35:12 Didto nagatuaw sila, apang wala sing nagasabat, bangud sang bugal sang mga tawo nga malaut." 
Job35:13 Sa pagkamatuud ang Dios dili magpamati sang wala sing sulud nga pagtuaw, kag ang Makaako dili magsapak sini." 
Job35:14 Daw ano pa gid ka kubus kon nagasiling ka nga wala mo sia makita, ang kabangdanan yara sa atubangan niya, kag ikaw nagahulat sa iya!" 
Job35:15 Apang karon, bangud nga wala sia magduaw sa iya kaakig, kag wala sia nagasapak sing daku sang pabugal," 
Job35:16 busa si Job nagabuka sang iya baba sa wala sing pulus, nagapadamu sia sing mga pololongon sa wala sing ihibalo.”" 
Job36:1 Si Elihu nagapadayon, kag nagsiling:" 
Job36:2 “Pabayai ako sing diotay, kag pahayagan ko ikaw, kay may isiling pa ako nahanungud sa Dios." 
Job36:3 Magakuha ako sang akon ihibalo gikan sa malayo, kag ipahanungud ko ang pagkamatarung sa akon Magbubuhat." 
Job36:4 Kay sa pagkamatuud ang akon mga polong indi binutig; ang isa nga himpit sa ihibalo nagaupud sa imo. 
Job36:5 “Yari karon, ang Dios gamhanan, kag wala nagahikay bisan sa kay sin-o; gamhanan sia sa kusug sang paghangup." 
Job36:6 Sia wala nagatipig sang kabuhi sang malauton, kondi nagahatag sa napiotan sang ila matarung." 
Job36:7 Wala niya ginapabulag ang iya mga mata sa matarung, kondi sa mga hari sa trono ginapalingkod niya sila sa gihapon, kag ginabayaw sila." 
Job36:8 Kag kon magapus sila sa mga grilyos kag masiod sa mga lubid sang kapipit-an," 
Job36:9 niyan ginapakitaan niya sila sang ila binuhatan kag sang ila mga paglalis, nga nagbugalon sila." 
Job36:10 Ginabuksan man niya ang ila mga idulungug sa pagtudlo, kag nagasogo nga magtalikod sila sa kalautan." 
Job36:11 Kon magpamati sila kag mag-alagad sa iya, hinguyangon nila ang ila mga adlaw sa kauswagan, kag ang ila mga tuig sa mga kalipayan." 
Job36:12 Apang kon indi sila magpamati, mawala sila tungud sa hinganiban, kag mapatay nga wala sing ihibalo." 
Job36:13 “Apang ang mga wala sing Dios sa tagiposoon nagahuput sing kaakig; wala sila nagasinggit sing pagtabang kon gapuson niya sila. 
Job36:14 Nagakamatay sila sa pagkapamatan-on, kag ang ila kabuhi nagakawala sa tunga sang mga dimatinlo." 
Job36:15 Ginaluwas niya ang napiotan tungud sang ila kapipit-an, kag nagabukas sang ila idulungug sa pagpigus." 
Job36:16 Ginhaylo ka niya pagowa sa kasisit-an pakadto sa masangkad nga duug nga wala sing kakitid, kag ang ginabutang sa imo latok manginpuno sang katambok." 
Job36:17 “Apang ikaw puno sang paghukom sang malauton; ang paghukom kag ang katarungan nagadakup sa imo. 
Job36:18 Kay ang kasingkal indi magpainit sa imo batok sa mga pagsilot; kag ang kadakuon sang gawad indi magpalipas sa imo. 
Job36:19 Mangintuman na bala ang imo pagtuaw agud nga indi ka pagsakiton, ukon ang tanan nga ikasarang sang imo kusug?" 
Job36:20 Dili paghanduma ang kagab-ihon, san-o nagakadula ang mga katawohan sa ila duug." 
Job36:21 Andam ka, indi pagsapaka ang kalautan: kay ini ginapili mo sang sa kapipit-an." 
Job36:22 Yari karon, ang Dios nagapahayag nga mataas sa iya gahum; sin-o bala ang manunudlo kaangay sa iya?" 
Job36:23 Sin-o bala ang nagtudlo sa iya sang iya dalanon, ukon sin-o bala ang makasiling, ‘Naghimo ka sing pagkadimatarung’?" 
Job36:24 “Dumduma nga padakuon mo ang iya binuhatan, nga gin-amba sang mga tawo." 
Job36:25 Ang tanan nga tawo nagtolok sini; ang tawo nagalantaw sini sa malayo. 
Job36:26 Yai karon, ang Dios daku, kag wala kita makakilala sa iya; ang kadamuon sang iya mga tinuig dimatungkad." 
Job36:27 Kay ginabatak niya ang mga tinolo sang tubig, nga nagatolo sa ulan gikan sa iya alisngaw" 
Job36:28 nga ginaula sang kahawaan, kag ginapatupa sing bugana sa tawo." 
Job36:29 May bisan sin-o bala nga makahangup sang paghumlad sang mga gal-um, sang mga dinaguub sang iya layanglayang?" 
Job36:30 Yari karon, ginapalapta niya ang iya kapawa sa palibut niya, kag ginatabonan niya ang kadadalman sang dagat." 
Job36:31 Kay tungud sini ginahukman niya ang mga katawohan; nagahatag sia sing kalan-on nga bugana. 
Job36:32 Ginaputus niya ang iya mga kamut sang kilat, kag ginatugnan ini nga tup-an niya ang iligoon." 
Job36:33 Ang iya gahud nagasugid nahanungud sa iya, ang kahayupan man nahanungud sang unus nga nagaabut." 
Job37:1 “Sa sini nagakurug ang akon tagiposoon, kag nagahalin gikan sa iya duug." 
Job37:2 Pamatii ang gahud sang iya tingug kag ang tonog nga nagagowa sa iya baba. 
Job37:3 Ginapagowa niya ini sa idalum sang bug-os nga langit, kag ang iya kilat tubtub sa mga ukbung sang duta." 
Job37:4 Sa olihi sini nagangurub ang iya tingug; nagadaguub sia sa tingug sang iya pagkahalangdon kag kon mabatian ang iya tingug wala niya ginapunggi ang mga kilat. 
Job37:5 Sa iya tingug nagadaguub ang Dios sing makatilingala; sia nagahimo sing dalagku nga mga butang nga indi naton mahangpan. 
Job37:6 Kay sa nieve nagasiling sia, ‘Tupa ka sa duta’; subong man sa talithi kag sa ulan, ‘Magmabaskug.’" 
Job37:7 Ginapunggan niya ang kamut sang tagsa ka tawo, agud nga ang tanan nga tawo nga iya ginhimo makakilala sini." 
Job37:8 Niyan ang mga sapat magasulud sa ila mga palanagoan, kag magapabilin sa ila mga hukmongan." 
Job37:9 Gikan sa hulut sang bagatnan nagagowa ang unus, kag ang tugnaw gikan sa aminhan." 
Job37:10 Tungud sa ginhawa sang Dios ginahatag ang hielo, kag ang kasangkad sang mga tubig nagahuman." 
Job37:11 Ginalulanan niya ang madamul nga gal-um sing kahun-og; ginapalapnag niya ang gal-um sang iya kilat. 
Job37:12 Nagalibut ini tungud sa iya pagtuytuy, agud nga maghimo sila sang bisan ano nga ginasogo niya sa ila sa kadaygan sang mapuy-an nga kalibutan." 
Job37:13 Kon ini tungud sa pagbadlong, ukon tungud sa iya duta, ukon sa gugma, ginapaabut niya ini." 
Job37:14 “Pamatii ini, O Job; pahimonong ka kag patugsilingi ang makatilingala nga mga binuhatan sang Dios." 
Job37:15 Nakahibalo ka bala kon paano ang pagtatap sang Dios sa ila, kag ang pagpasilak sang kilat sang iya gal-um?" 
Job37:16 Nakahibalo ka bala sang pagpanimbang sang mga gal-um, ang makatilingala nga mga binuhatan niya nga himpit sa ihibalo," 
Job37:17 kon paano bala nga ang imo panapton mainit kon ang duta matinong bangud sang habagat? 
Job37:18 Makahumlad ka bala, kaangay sa iya, sang kahawaan, nga mabakud subong sang salaming nga tinunaw?" 
Job37:19 Tudloi kami sang isiling namon sa iya; kay indi kami makapaagisud sang amon hambal bangud sang kadudulman. 
Job37:20 Isugid bala sa iya nga magpamolong ako? Ukon maghandum bala ang tawo nga linamon sia? 
Job37:21 “Kag karon ang mga tawo indi makakita sang kapawa kon masanag sa kahawaan, kon ang hangin nagaagi kag nagapanas sa ila." 
Job37:22 Gikan sa aminhan nagagowa ang bulawanon nga banaag; ang Dios may iya sang makakulugmat nga pagkaharianon. 
Job37:23 Ang Makaako—indi kita makatungkad sa iya; lakas gid sia sa gahum kag sa katarungan, kag sa bugana nga pagkamatarung indi sia magsakit." 
Job37:24 Busa nagakahadluk sa iya ang mga tawo; wala sia nagapasulabi sa bisan kay sin-o nga maalam sa tagiposoon.” 
Job38:1 Niyan ang Ginoo nagsabat kay Job gikan sa buhawi: 
Job38:2 “Sin-o bala ini nga nagapadulum sang laygay sa mga polong nga wala sing ihibalo? 
Job38:3 Wagkusi ang imo hawak kaangay sang lalaki, kay ako magakinahanglan sa imo, kag pahayagan mo ako." 
Job38:4 “Diin ka bala sang ako nagpasad sang mga sadsaran sang duta? Ipahayag, kon may paghangup ka." 
Job38:5 Sin-o bala ang nagpat-ud sang iya mga takus—sa pagkamatuud nakahibalo ka! Ukon sin-o bala ang nag-untay sa ibabaw niya sang latid? 
Job38:6 Sa ibabaw sang ano bala matakud ang iya mga sadsaran, ukon sin-o bala ang nagpasad sang iya bato nga pamag-ang," 
Job38:7 sang nag-ambahan sing tingub ang kabitoonan sang kaagahon, kag naghinugyaw sa kalipay ang tanan nga anak sang Dios?" 
Job38:8 “Ukon sin-o bala ang nagtakup sang dagat sing mga ganhaan, sang nagsagawak ini subong nga daw naggowa sa taguangkan;" 
Job38:9 sang paghimo ko sang mga panganud nga panapton niya, kag sang pitipit nga kadudulman nga iya putus," 
Job38:10 kag gintandaan ko nga sa iya ang akon dulunan, kag ginbutangan sia sing mga pintal kag mga ganhaan," 
Job38:11 kag nagsiling, ‘Tubtub diri magalambut ka, apang indi na maglakbang, kag diri magadolog ang bugalon mong mga balud’?" 
Job38:12 “Nagsogo ka bala sang kaagahon kutub sang pagsugud sang imo mga adlaw, kag ginpakilala mo ang pamanagbanag sang iya duug," 
Job38:13 agud nga maghugakum ini sang kaukbungan sang duta, kag ang mga malauton matuk-ap gikan sini?" 
Job38:14 Nagabalhin ini subong sang lunang sa idalum sang inugpat-in, kag nagapahayag ang tanan nga butang subong sang panapton." 
Job38:15 Sa mga malauton ginadumili ang ila kapawa, kag ang butkon nga mataas ginabali." 
Job38:16 “Nakasulud ka bala sa mga tuburan sang dagat, ukon nakalakat ka bala sa sulud sang kadadalman?" 
Job38:17 Napahayag bala sa imo ang mga gawang sang kamatayon, ukon nakakita ka bala sang mga gawang sang landong sang kamatayon?" 
Job38:18 Nakahantup ka bala sang mga kasangkaron sang duta? Ipahayag, kon nakahibalo ka sini tanan." 
Job38:19 “Diin bala ang dalan pakadto sa puluy-an sang kapawa, kag nahanungud sang kadudulman diin bala ang iya duug," 
Job38:20 agud nga madul-ong mo ini sa iya dulunan kag nga mahantupan mo ang mga banas pakadto sa iya balay? 
Job38:21 Nakahibalo ka, kay natawo ka na sadto, kag daku ang kadamuon sang imo mga adlaw!" 
Job38:22 “Nakasulud ka bala sa mga bahandian sang nieve, ukon nakakita ka bala sang mga bahandian sang ulan nga hielo," 
Job38:23 nga gintigana ko batok sa tion sang kagamo, batok sa adlaw sang pag-away kag inaway?" 
Job38:24 Diin bala ang dalan pakadto sa duug nga ginapihakan sang kapawa, ukon ang paglapnag sang salatan sa ibabaw sang duta?" 
Job38:25 “Sin-o bala ang naggigi sing iligan sang baha, ukon sing alagyan nga sa mga kilat sang daguub," 
Job38:26 sa pagpaulan sa duta nga walay tawo, sa kamingawan nga walay tawo;" 
Job38:27 sa pagbusug sang duug nga nahapay kag mamingaw, kag sa pagpatubo sang gutuk nga hilamon?" 
Job38:28 “May amay bala ang ulan, ukon sin-o bala ang nag-anak sang mga tinolo sang ton-og?" 
Job38:29 Gikan kay sin-o bala nga tiyan naggowa ang hielo, kag ang yab-ok nga hielo sang langit sin-o bala ang nag-anak sini?" 
Job38:30 Ang mga tubig nagpanago kag nagbagtik kaangay sang bato, kag ang nawung sang kadadalman nagahuman." 
Job38:31 “Makabugkos ka bala sang pinungpung sang Pleyades, ukon makahubad sang mga higot sang Orion?" 
Job38:32 Makapagowa ka bala sang Mazarot sa ila panag-on, ukon makatuytuy ka bala sang Oso pati sang iya mga anak?" 
Job38:33 Nahibaloan mo bala ang mga pagsolondan sang mga langit? Sarang mo bala matukud ang ila pagbulut-an sa duta? 
Job38:34 “Makabayaw ka bala sang imo tingug sa mga panganud, agud nga ang buganang tubig magtabon sa imo?" 
Job38:35 Makapadala ka bala sing mga kilat, agud nga magkadto sila kag magsiling sa imo, ‘Yari kami’?" 
Job38:36 Sin-o bala ang nagbutang sing kaalam sa nasulud nga mga bahin, ukon sin-o bala ang naghatag sing ihibalo sa painoino?" 
Job38:37 Sin-o bala ang makaisip sang mga panganud sa kaalam? Ukon sin-o bala ang makaula sang mga suludlan sang langit," 
Job38:38 kon ang yab-ok magdalagan sa pagbilog kag ang mga puga magtapikay? 
Job38:39 “Makapangayam ka bala sang tulukbon nga sa leon nga babayi, ukon makabusug ka bala sang kaila sang totoy nga mga leon," 
Job38:40 kon magluko sila sa ila mga lungib, ukon magpabilin sila sa ila mga palanagoan sa pagpuut?" 
Job38:41 Sin-o bala ang nagaaman sa uwak sang iya dalagiton, kon ang iya mga piso nagtuaw sa Dios, kag magdalangdalang tungud sa pagkakulang sing kalan-on?" 
Job39:1 “Makahibalo ka bala sang tion kon san-o ang mga kanding nga talonon sang igang nagabata? Ukon makatanda ka bala kon san-o ang mga usa nagabata? 
Job39:2 Makaisip ka bala sang mga bulan sang ila pagdala, ukon makahibalo ka bala sang tion kon magbata sila," 
Job39:3 nga nagabarikutut sila, nagabun-ag sang ila bata, kag ginapagowa nila ang ila mga sakit?" 
Job39:4 Ang ila mga tinday nagabakud, nagatubo sila sa wayang; nagalakat sila, kag wala nagabalik." 
Job39:5 “Sin-o bala ang nagapahilway sang asno nga talonon? Sin-o bala ang nagahubad sang gapus sang asno nga madasig," 
Job39:6 nga ang iya puluy-an ginhimo nga kamingawan, kag ang maasin nga duta iya puluy-an?" 
Job39:7 Ginakadlawan niya ang kagahud sang banwa; wala sia magpamati sa mga singgit sang manugdumala. 
Job39:8 Ang talaytay sang mga bukid amo ang iya halalban, kag nagapangita sia sang tagsa ka hilaw nga butang." 
Job39:9 “Buut bala ang baka nga talonon mag-alagad sa imo? Magpabilin bala sia sa imo pasungan? 
Job39:10 Makatakud ka bala sang baka nga talonon sa iya higot sa idas, ukon mapakaras bala sia sa mga nalupyakan sa olihi nimo?" 
Job39:11 Magasalig ka bala sa iya bangud nga daku ang iya kusug, ukon itugyan mo bala sa iya ang imo buluhaton?" 
Job39:12 Magasalig ka bala sa iya nga dalhon niya pauli ang imo binhi, kag magatipon sang uyas sang imo linasan?" 
Job39:13 “Ang mga pakpak sang avestruz nagakapaykapay sing binugalon; apang mga kuyus kag bulbul bala sila sang gugma? 
Job39:14 Kay ginabayaan niya sa duta ang iya mga itlog, kag ginapainit sila sa yab-ok," 
Job39:15 nga nagakalipat nga ang tiil makapusa sa ila, ukon nga ang sapat nga talonon makatapak sa ila." 
Job39:16 Mabangis sia sa iya mga piso, subong nga sila daw indi iya; bisan wala sing pulus ang iya pagpangabudlay, wala sia sing kahadluk;" 
Job39:17 bangud nga ginkuhaan sia sang Dios sang kaalam, kag wala sia niya paghatagi sing paghangup." 
Job39:18 Sa tion nga magtindug sia sa paghuyab, ginakadlawan niya ang kabayo kag ang iya manugsakay." 
Job39:19 “Nakahatag ka bala sa kabayo sang iya kusug? Nasaputan mo bala ang iya liog sang bungaybungay nga nagakurugkurug? 
Job39:20 Napalumpat mo bala sia subong sang apan? Ang himaya sang iya pusnga makakulugmat. 
Job39:21 Nagapangahig sia sa nalupyakan, kag nagakalipay sa iya kusug; nagagowa sia sa pagsugata sang mga tawo nga lupit sa hinganiban." 
Job39:22 Nagatamay sia sang kahadluk, kag wala mahangawa; wala nagatalikud sa espada." 
Job39:23 Ang baslayan nagakano batok sa iya, ang nagaidlab nga bangkaw kag sumbiling." 
Job39:24 Ginahalunhon niya ang duta sa kabangis kag kasingkal; wala sia nagapati nga ini tonog sang budyong. 
Job39:25 Sa kasunsun nga ang budyong nagatonog, nagasiling sia ‘Aha!’ Ginapanimahoan niya ang inaway sa malayo, ang pagdaguub sang mga pangolo, kag ang sininggit." 
Job39:26 “Nagatimbuuk bala ang dapay sa imo kaalam, kag nagahumlad sang iya mga pakpak nayon sa bagatnan?" 
Job39:27 Tungud bala sa imo sogo nga ang aguila nagapaibabaw kag nagahimo sang iya mga pugad sa mataas? 
Job39:28 Sia nagapuyo sa pil-as kag nagahimo sang iya puluy-an sa putokputokan sang pil-as kag sang pamakud. 
Job39:29 Kutub didto makita niya ang dalagiton; ang iya mga mata nagalantaw sini sa malayo. 
Job39:30 Ang iya mga piso nagasupsup sang dugo; kag kon diin ang pinatay, didto sia.”" 
Job40:1 Kag ang Ginoo nagsabat kay Job: 
Job40:2 “Magapakigsuay bala sa Makaako ang manugbasul? Ang nagapakigbais sa Dios, magasabat sia sini.”" 
Job40:3 Niyan si Job nagsabat sa Ginoo: 
Job40:4 “Yari karon, ako talamayon; ano bala ang akon isabat sa imo? Ginatabon ko ang akon kamut sa akon baba." 
Job40:5 Sa makaisa nakapamolong ako, kag indi ako magsabat; sa makaduha, apang indi na ako magpadayon.”" 
Job40:6 Niyan ang Ginoo nagsabat kay Job gikan sa buhawi: 
Job40:7 “Wagkusi karon ang imo mga balikawang kaangay sang lalaki; ako magapamangkot sa imo, kag pahayagan mo ako." 
Job40:8 Walaon mo bala bisan ang akon paghukom? Tagudilian mo bala ako agud nga mapakamatarung ka? 
Job40:9 May butkon ka bala kaangay sang Dios, kag makadaguub ka bala sa tingug kaangay sa iya?" 
Job40:10 “Pamuni ka karon sing pagkalabaw kag sang pagkatalahoron; panaput ka sing dungug kag pagkaharianon. 
Job40:11 Ibobo ang mga awas sang imo kaakig, kag toloka ang tagsatagsa nga bugalon, kag paubsa sia." 
Job40:12 Toloka ang tagsatagsa nga bugalon, kag panuboa sia; kag linasa ang mga malauton diin sila nagatindug." 
Job40:13 Tagoa sila sing tingub sa yab-ok; bugkosi ang ila mga nawung sa natago nga duug. 
Job40:14 Niyan ako man magatu-ad sa imo, nga ang imo too nga kamut nga kaugalingon makaluwas sa imo." 
Job40:15 “Yari karon, ang Behemot, nga ginhimo ko upud sa imo; nagahalab sia sing hilamon subong sang baka." 
Job40:16 Yari karon, ang iya kabakud yara sa iya mga balikawang, kag ang iya kakusug yara sa mga kusug sang iya tiyan." 
Job40:17 Ginahulag niya ang iya ikog subong sang cedro; ang mga ugat sang iya mga paa nagadinawodawo. 
Job40:18 Ang iya mga tul-an subong sang mga tubo nga saway, ang iya mga tiil kaangay sang mga bara nga salsalon." 
Job40:19 “Sia ang puno sang mga dalanon sang Dios; sia lamang nga naghimo sa iya naghatag sa iya sang espada niya! 
Job40:20 Kay ang kabukiran nagapatubas sa iya sing kalan-on diin ang tanan nga kasapatan sang latagon nagahampang. 
Job40:21 Nagaluko sia sa idalum sang mga kahoy nga lotus, sa kasiotan sang papiro kag sang luyan." 
Job40:22 Ang mga kahoy nga lotus nagatabon sa iya sang ila landong; ang mga sause sang sapa nagalibut sa iya. 
Job40:23 Yari karon, kon ang suba nagaawas wala sia nagakurug; may pagsalig sia bisan ang Jordan magbaha tubtub sa iya baba." 
Job40:24 May magadakup bala sa iya sa nagapanilag sia, ukon magtuhog sang iya ilong sang siod." 
Job41:1 “Makuha mo bala ang Leviatan sa taga, ukon mapasalup mo bala ang iya dila sa pisi?" 
Job41:2 Makatuhog ka bala sang iya ilong sing pisi, makapalapus ka bala sing taga sa iya sulang?" 
Job41:3 Magapakilooy bala sia sing madamu sa imo? Magapamolong bala sia sa imo sing mga polong nga mahomok? 
Job41:4 Magapakigkatipan bala sia sa imo agud nga kuhaon mo sia nga alagad sa gihapon? 
Job41:5 Magahampang ka bala sa iya subong sang pispis, ukon higtan mo bala sia nga sa imo kadalagahan?" 
Job41:6 Magabaligya bala sa iya ang mga kabon sang mga mangingisda? Pahatpahaton bala nila sia sa mga manugbaligya? 
Job41:7 Makapadulut ka bala sa iya panit sing mga salsalon nga may salait, ukon sa iya olo sing mga sibat sa isda?" 
Job41:8 Dakpa sia; dumduma ang inaway; dili ka na maghimo sang amo! 
Job41:9 Yari karon, ang paglaum sa iya walay pulus; mapukan ang isa sa pagkakita lamang sa iya." 
Job41:10 Wala sing tama kabangis nga mangahas sia sa pagtublag sa iya. Sin-o bala niyan ang makatindug sa atubangan nakon? 
Job41:11 Sin-o bala ang nakahatag sing una sa akon, agud nga bayaran ko sia? Ang bisan ano nga yara sa idalum sang bug-os nga langit akon." 
Job41:12 “Ako indi maghipus nahanungud sang iya mga tiil, ukon sang iya gamhanan nga kusug, ukon sang iya matahum nga lawas." 
Job41:13 Sin-o bala ang makauba sang iya nagowa nga panapton? Sin-o bala ang magasulud sa iya mga sulang? 
Job41:14 Sin-o bala ang makabukas sang mga gawang sang iya nawung? Sa palibut sang iya mga ngipon yara ang kakugmat. 
Job41:15 Ang iya mabakud nga mga himbis amo ang iya bugal, nga nagaduutay subong nga napat-inan sing hugut." 
Job41:16 Ang isa malapit gid sa isa nga ang hangin indi makaagi sa tunga nila. 
Job41:17 Nagatambihay sila; nagatapikay sila sa bagay nga indi sila mapabulag. 
Job41:18 Ang iya mga pagpusnga nagapagowa sing kapawa, kag ang iya mga mata kaangay sang mga ilalakub sang kaagahon." 
Job41:19 Gikan sa iya baba nagagowa ang nagadabdab nga mga sulo; ang mga igpat sang kalayo nagakirab. 
Job41:20 Gikan sa boho sang iya mga ilong nagagowa ang aso, subong sang nagaindakal nga kolon kag nagakasonog nga mga bagaas." 
Job41:21 Ang iya ginhawa nagapakalayo sang mga uling, kag gikan sa iya baba nagagowa ang dabdab." 
Job41:22 Sa iya liog nagapuyo ang kusug, kag nagasaut sa atubangan niya ang kakugmat." 
Job41:23 Ang mga labit sang iya unud nagatalapik, malig-on sila sa iya kag indi mationg." 
Job41:24 Ang iya tagiposoon malig-on subong sang bato, malig-on subong sang naidalum nga bato sang galingan." 
Job41:25 Kon magtukhayaw sia ang mga gamhanan nahadluk; bangud sa kakugmat nagasalimoang sila. 
Job41:26 Kon lab-on sia sang isa sing espada, indi ini makadulut; bisan ang bangkaw, ang sumbiling, ukon ang tagad." 
Job41:27 Ginakabig niya ang salsalon subong sang dagami, kag ang saway subong sang gabok nga kahoy." 
Job41:28 Ang mga baslay indi makapapalagyo sa iya; ang mga bato sa labyog nagakahimo nga mga ginalaban sa iya. 
Job41:29 Ang mga bakulo ginakabig niya nga daw ginalaban; nagakadlaw sia sa hagunus sang sumbiling. 
Job41:30 Ang naidalum niya nga mga bahin kaangay sa matalum nga mga bika; ang agi niya daw iya sang ligis sang linas sa lunang. 
Job41:31 Ginapabukal niya ang kadadalman kaangay sang kolon; ginahimo niya ang dagat kaangay sang kolon sang ihalaplas. 
Job41:32 Ginapahining niya ang banas sa olihi niya; ang isa magahunahuna nga ang kadadalman ubanon. 
Job41:33 Wala sing kaangay sa iya sa duta, nga ginhimo nga wala sing kahadluk." 
Job41:34 Ginatolok niya ang tagsa ka butang nga mataas; hari sia sa tanan nga anak sang bugal.” 
Job42:1 Niyan si Job nagsabat sa Ginoo: 
Job42:2 “Nakahibalo ako nga mahimo mo ang tanan nga butang, kag wala sang imo katuyoan nga mapunggan." 
Job42:3 ‘Sin-o bala ini nga wala sing ihibalo nga nagalikum sing laygay?’ Busa namitlang ko ang wala ko mahangpi, mga butang nga tama ka makatilingala sa akon, nga wala ko mahibaloi." 
Job42:4 ‘Pamatii, kag magapamolong ako; magapamangkot ako sa imo, kag pahayagan mo ako.’" 
Job42:5 Nakabati ako nahanungud sa imo paagi sa palamatin-an sang idulungug, apang karon ang akon mata nagatan-aw sa imo;" 
Job42:6 busa nagakangil-ad ako sa akon kaugalingon, kag nagahinulsul sa yab-ok kag abo.”" 
Job42:7 Sa tapus nga nakapamolong ang Ginoo sini nga mga polong kay Job, ang Ginoo nagsiling kay Elifaz nga Temanhon: “Ang akon kasingkal nagadabdab batok sa imo kag batok sa imo duha ka abyan; kay wala kamo makapamolong nahanungud sa akon sang butang nga matarung, subong sa akon alagad nga si Job." 
Job42:8 Busa karon kuha kamo nga sa inyo sing pito ka tinday nga baka nga lalaki kag pito ka carnero nga lalaki, kag kadto sa akon alagad nga si Job, kag magdolot nga sa inyo sing halad-nga sinonog; kag ang akon alagad nga si Job magapangamuyo tungud sa inyo, kay tungud sa iya batonon ko nga indi ako maghisayo sa inyo sono sa inyo kabuangon; kay wala kamo makapamolong nahanungud sa akon sang butang nga matarung, subong sang akon alagad nga si Job.”" 
Job42:9 Gani si Elifaz nga Temanhon kag si Bildad nga Suhanon kag si Zofar nga Naamanhon naglakat kag naghimo sono sa ginsogo sang Ginoo sa ila; kag ang Ginoo nagbaton kay Job. 
Job42:10 Kag ginbaylohan sang Ginoo ang kabihagan ni Job, sang nagpangamuyo sia tungud sa iya mga abyan; kag ang Ginoo naghatag sing pilo sang kadamuon sang iya sang una." 
Job42:11 Niyan nagkadto didto sa iya ang tanan niya nga utud nga lalaki kag mga utud nga babayi kag tanan sila nga kilala niya sang una, kag nagkaon upud sa iya sa balay niya; kag nagkalisud sila sa iya kag naglipay sa iya nahanungud sang tanan nga malaut nga gindala sang Ginoo sa iya; kag ang tagsa ka tawo man naghatag sa iya sing isa ka bilog nga cuarta kag ang tagsatagsa sing isa ka singsing nga bulawan." 
Job42:12 Gani ginpakamaayo sang Ginoo ang kaolihi-an ni Job labi pa sang iya pamuno; kag sia may napulo kag apat ka libo ka carnero, anum ka libo ka camelyo, isa ka libo ka pares nga baka, kag isa ka libo ka asno nga babayi." 
Job42:13 Sia man may pito ka anak nga lalaki kag tatlo ka anak nga babayi. 
Job42:14 Kag ginhingalanan niya ang nahauna si Jemima; kag ang ikaduha si Kesia; kag ang ikatlo si Keren-hapuc. 
Job42:15 Kag sa bug-os nga duta wala sing nakita nga mga babayi nga subong kaayoayo sang babayi nga mga anak ni Job; kag ginhatagan sila sang ila amay sing panublion sa tunga sang ila mga utud nga lalaki. 
Job42:16 Kag sa tapus sini nagkabuhi si Job sing isa ka gatus kag kap-atan ka tuig, kag nakakita sang iya mga lalaking anak, kag sang iya mga lalaking apo, apat ka kaliwatan." 
Job42:17 Gani si Job napatay, nga tigulang kag puno sing mga adlaw." 
Psalms1:1 Bulahan ang tawo nga wala nagalakat sa laygay sang malauton, ukon nagatindug sa dalanon sang mga makasasala, ukon nagalingkod sa lingkoran sang mga mayubiton;" 
Psalms1:2 kondi ang iya kawilihan yara sa kasogoan sang Ginoo, kag sa iya kasogoan nagapamalandong sia sa adlaw kag gab-i." 
Psalms1:3 Manginkaangay sia sang kahoy nga natanum sa ubay sang mga kasulgan sang tubig, nga nagapamunga sa iya panag-on, ang iya dahon man indi malaya. Ang bisan ano nga ginahimo niya nagauswag." 
Psalms1:4 Indi subong sini ang malauton, kondi kaangay sang labhang nga ginapalid sang hangin." 
Psalms1:5 Busa indi makatindug ang malauton sa hukmanan, ukon ang mga makasasala sa katilingban sang mga matarung;" 
Psalms1:6 kay kilala sang Ginoo ang dalanon sang matarung, apang ang dalanon sang malauton mawala." 
Psalms2:1 Ngaa bala ang mga pungsud nagasingkal, kag ang mga katawohan nagahimbon sing butang nga wala sing pulus?" 
Psalms2:2 Ang mga hari sang duta nagapahamtang sang ila kaugalingon, kag ang mga manuggahum nagahilisapul sing tingub, batok sa Ginoo kag sa iya hinaplas, nga nagasiling," 
Psalms2:3 “Bugrason ta ang ila mga gapus, kag ipilak gikan sa aton ang ila mga pisi.”" 
Psalms2:4 Ang nagalingkod sa kalangitan magakadlaw; ang Ginoo magauligyat sa ila. 
Psalms2:5 Niyan magapamolong sia sa ila sa iya kasingkal, kag gamohon sila sa iya tama nga kaakig, nga nagasiling," 
Psalms2:6 “Napahamtang ko ang akon hari sa ibabaw sang akon balaan nga bukid nga Sion.” 
Psalms2:7 Magasugid ako sang mando: ang Ginoo nagsiling sa akon, “Ikaw akon anak, sini nga adlaw nangin-amay mo ako." 
Psalms2:8 Pangayoa sa akon, kag ihatag ko sa imo ang mga pungsud nga panublion nimo, kag ang kaukbungan sang duta nga imo kaugalingon." 
Psalms2:9 Boongon mo sila sa bilogon nga salsalon, ipus-ang mo sila kaangay sang suludlan sang maninihon.”" 
Psalms2:10 Busa karon magpakaalam, O kamo nga mga hari; magpatudlo, kamo nga mga hukom sang duta." 
Psalms2:11 Alagda nga may kahadluk ang Ginoo, kag magkalipay nga may pagkurug." 
Psalms2:12 Haluki ang anak nga lalaki, basi nga maakig sia, kag mawala kamo sa dalanon; kag ang iya kasingkal magadabdab sing madali. Bulahan ang tanan nga nagadangup sa iya." 
Psalms3:1 O Ginoo, daw ano nga pagdugang sang akon mga kasumpung! Madamu ang mga nagasumpung sa akon;" 
Psalms3:2 may madamu nga nagasiling sa akon kalag, wala sing pagtabang tungud sa iya sa Dios. Sela" 
Psalms3:3 Apang ikaw, O Ginoo, taming sa palibut nakon, akon himaya, kag ang manugpatukhayaw sang akon olo." 
Psalms3:4 Sa akon tingug nagatuaw ako sa Ginoo, kag sia nagasabat sa akon gikan sa iya balaan nga bakolod. Sela" 
Psalms3:5 Naghigda ako kag nagtolog; nagmata ako, kay ang Ginoo nagaalay-ay sa akon." 
Psalms3:6 Indi ako mahadluk sang mga linaksa sang katawohan nga nagpahamtang sang ila kaugalingon sa palibut batok sa akon. 
Psalms3:7 Tindug ka, O Ginoo! Luwasa ako, O Dios ko! Kay ginpilas mo sa pisngi ang tanan ko nga kaaway, ginboong mo ang mga ngipon sang mga malauton." 
Psalms3:8 Ang kaluwasan iya sang Ginoo; ang imo pagpakamaayo maginsa imo katawohan! Sela 
Psalms4:1 Sabta ako kon magpanawag ako, O Dios sang akon pagkamatarung! Ginhilway mo ako sang yara ako sa kalilisdan. Kalooyi ako, kag pamatii ang akon pangamuyo." 
Psalms4:2 O kamo nga mga anak sang mga tawo, tubtub pa bala san-o nga ang akon himaya manginsa kahuluy-an? Tubtub bala san-o magahigugma kamo sang kadayawan, kag magapangita sang pagkadimatuud? Sela" 
Psalms4:3 Apang kilalaha nga ang diosnon ginpain sang Ginoo nga sa iya kaugalingon; ang Ginoo magapamati kon ako magtawag sa iya. 
Psalms4:4 Magtindug nga may kahangawa, kag indi magpakasala; magpamalandong kamo sa inyo kaugalingon nga tagiposoon sa inyo higdaan, kag magpahimonong. Sela" 
Psalms4:5 Magdolot sang mga halad sang pagkamatarung, kag magsalig kamo sa Ginoo." 
Psalms4:6 May madamu nga nagasiling, “Sin-o bala ang magapahayag sa amon sing maayo! O Ginoo, bayawa ang kapawa sang imo nawung sa amon!”" 
Psalms4:7 Ikaw nagbutang sing kalipay sa akon tagiposoon labi pa sa ila kon magdugang ang ila uyas kag ang ila bag-o nga alak. 
Psalms4:8 Sa kalinong magahigda ako kag magatolog; kay ikaw lamang, O Ginoo, ang nagapapuyo sa akon sa kalig-onan." 
Psalms5:1 Lingga, O Ginoo, ang akon mga polong; talupangda ang akon pagpamalandong." 
Psalms5:2 Pamatii ang tingug sang akon pagtuaw, Hari ko, kag Dios ko, kay sa imo nagapangamuyo ako." 
Psalms5:3 O Ginoo, sa kaagahon magapamati ka sang akon tingug; sa kaagahon paagisuron ko ang akon pangamuyo sa imo, kag magabantay." 
Psalms5:4 Kay ikaw indi Dios nga may kahamuut sa pagkamalaut; ang malaut dili magpuyo upud sa imo. 
Psalms5:5 Ang bugalon dili magtindug sa imo itololok; ginadumtan mo ang tanan nga nagahimo sang kalautan. 
Psalms5:6 Laglagon mo ang tanan nga nagapamolong sing kabutigan; ang Ginoo nagakangil-ad sang tawo nga makidugoon kag malimbongon. 
Psalms5:7 Apang ako sa kabugana sang imo malig-on nga paghigugma magasulud ako sa imo balay, magasimba ako nayon sa imo balaan nga templo sa kahadluk sa imo." 
Psalms5:8 Tuytuyi ako, O Ginoo, sa imo pagkamatarung bangud sang akon mga kaaway; tadlonga ang imo dalanon sa akon atubangan." 
Psalms5:9 Kay wala sing katutum sa ila baba; ang ila kasudlan malaut gid, ang ila totonlan bukas nga lulubngan, sa ila dila nagaologolog sila." 
Psalms5:10 Tagudilii sila, O Dios; papukana sila bangud sa ila kaugalingon nga mga laygay; sobola sila sa kadamuon sang ila mga paglapas, kay nagsumpung sila sa imo." 
Psalms5:11 Apang magkasadya ang tanan nga nagadangup sa imo, magsinggit sila gihapon sa kalipay; bangud nga nagaapin ka sa ila, sila man nga nagahigugma sang imo ngalan magmalipayon sa imo." 
Psalms5:12 Kay ikaw magapakamaayo sang matarung; O Ginoo, likupan mo sia sing kaayohan subong nga may taming." 
Psalms6:1 O Ginoo, dili ako pagsabdonga sa imo kaakig, kag dili ako pagsiloti sa imo kasingkal." 
Psalms6:2 Kalooyi ako, O Ginoo, kay nagakag-as ako; O Ginoo, ayoha ako, kay ang akon mga tul-an ginatublag." 
Psalms6:3 Ang akon kalag man ginatublag sing tama. Apang ikaw, O Ginoo —tubtub bala san-o?" 
Psalms6:4 Balik ka, O Ginoo, luwasa ang akon kalag; luwasa ako tungud sa imo malig-on nga paghigugma." 
Psalms6:5 Kay sa kamatayon wala sing pagdumdum sa imo; sa Sheol sin-o bala ang magapasalamat sa imo? 
Psalms6:6 Ginalapyo ako sang akon pag-ugayong; sa tagsa ka gab-i ginapalangoy ko ang akon higdaan; ginabunyagan ko ang akon higdaan sang akon mga luha. 
Psalms6:7 Ang akon mga mata nagapanghuyus tungud sa kalisud, nagapangdulum bangud sang tanan ko nga kasumpung." 
Psalms6:8 Palayo sa akon, tanan kamo nga manughikut sang kalautan; kay ang Ginoo nagpamati sang tingug sang akon paghibi." 
Psalms6:9 Ang Ginoo nagpamati sang akon pag-ampo; ang Ginoo magabaton sang akon pangamuyo. 
Psalms6:10 Ang tanan ko nga kaaway mahuy-an kag gamohan sing tama; magatalikod sila, kag mahuy-an sila sa hinali." 
Psalms7:1 O Ginoo nga akon Dios, sa imo nagadangup ako; luwasa ako sa tanan nga nagalagas sa akon, kag hilwaya ako," 
Psalms7:2 basi nga kusniton nila ang akon kalag kaangay sang leon, nga nagagus-ab sini, nga wala sing bisan sin-o nga magahilway." 
Psalms7:3 O Ginoo nga akon Dios, kon ini nahimo ko, kon may kalautan sa akon kamut," 
Psalms7:4 kon ginbalusan ko sing malaut ang makidaiton sa akon ukon gintugyan ko ang kasumpung ko sa wala sing kabangdanan," 
Psalms7:5 lagson sang kaaway ang akon kalag, kag lambuton ini, kag tapakon niya sa duta ang akon kabuhi, kag ibutang sa yab-ok ang akon himaya. Sela" 
Psalms7:6 Tindug ka, O Ginoo, sa imo kaakig, bayawa ang imo kaugalingon batok sa kasingkal sang akon mga kasumpung; mata ka nga sa akon; ginsogo mo ang paghukom." 
Psalms7:7 Maglibut sa imo ang katilingban sang mga katawohan; kag sa ibabaw nila balik ka sa hitaas. 
Psalms7:8 Ang Ginoo nagahikut sing paghukom sa mga katawohan; hukmi ako, O Ginoo, sono sa akon pagkamatarung kag sono sa akon kalubus nga yari sa akon." 
Psalms7:9 O pauntata ang pagkamalaut sang mga malauton, apang palig-onon mo ang matarung, ikaw nga nagatungkad sang mga painoino kag mga tagiposoon, ikaw matarung nga Dios." 
Psalms7:10 Ang akon taming yara sa Dios, nga nagaluwas sang mga matadlong sa tagiposoon." 
Psalms7:11 Ang Dios matarung nga hukom, kag Dios nga may kaalipungut sa tagsa ka adlaw." 
Psalms7:12 Kon ang tawo indi magliso, bairon niya ang iya espada; nabingat na niya ang iya pana, kag nahanda ini;" 
Psalms7:13 naaman man niya nga sa iya ang mga gamit nga sa kamatayon, ginahimoan niya ang iya mga baslay sing mga olongan nga dalitan." 
Psalms7:14 Yari karon, ginasakitan sia sing kalautan, kag nagpanamkon sia sing malaut, kag nag-anak sing pagkadimatuud." 
Psalms7:15 Nagkutkut sia sing boho, kag ginpadalum ini, kag naholog sa kalog nga iya ginhimo." 
Psalms7:16 Ang iya kalaut magabalik sa iya kaugalingon nga olo, kag ang iya panlugus maholog sa iya kaugalingon nga alipudwan." 
Psalms7:17 Magapasalamat ako sa Ginoo sono sa iya pagkamatarung, kag magaamba sing pagdayaw sa ngalan sang Ginoo nga Labing Mataas." 
Psalms8:1 O Ginoo, Ginoo namon, daw ano kahalangdon ang imo ngalan sa bug-os nga duta! Ikaw nga nagpahamtang sang imo himaya sa ibabaw sang kalangitan" 
Psalms8:2 gikan sa baba sang mga bata kag sang mga nagasoso, nakatukud ka sing kusug bangud sang imo mga kasumpung, agud nga mapahipus mo ang kaaway kag ang manugtimalus." 
Psalms8:3 Kon pamalandungon ko ang imo kalangitan, ang binuhatan sang imo mga tudlo, ang bulan kag ang kabitoonan nga imo ginpatuk;" 
Psalms8:4 ano bala ang tawo nga ginasapak mo sia, kag ang anak sang tawo nga ginaduaw mo sia?" 
Psalms8:5 Kay ginhimo mo sia nga kubuskubus lamang sa Dios, kag ginapurungpurungan sia sing himaya kag dungug." 
Psalms8:6 Ginpagahum mo sia sa mga binuhatan sang imo mga kamut; ginbutang mo ang tanan sa idalum sang iya mga tiil," 
Psalms8:7 ang tanan nga carnero kag kabakahan, kag ang kasapatan sang latagon," 
Psalms8:8 ang kapispisan sang kalangitan, kag ang kaisdaan sang kadagatan, ang bisan ano nga nagaagi sa mga banas sang kadagatan." 
Psalms8:9 O Ginoo, Ginoo namon, daw ano kahalangdon ang imo ngalan sa bug-os nga duta!" 
Psalms9:1 Magapasalamat ako sa Ginoo sa bug-os ko nga tagiposoon; ipakita ko ang tanan mo nga makatilingala nga binuhatan. 
Psalms9:2 Magakasadya ako kag magahugyaw sa imo, magaamba ako sing pagdayaw sa imo ngalan, O ikaw nga Labing Mataas." 
Psalms9:3 Kon magtalikod ang akon mga kaaway, sila nagakasandad kag nagakawala sa atubangan mo." 
Psalms9:4 Kay naapinan mo ang akon kinamatarung kag ang akon kasuayon; nagalingkod ka sa trono nga nagahukom sing matarung. 
Psalms9:5 Ginsabdong mo ang mga pungsud, ginlaglag mo ang malauton; ginpanas mo ang ila ngalan sa gihapon kag sa gihapon." 
Psalms9:6 Natapus ang mga kaaway sa dayon nga kalaglagan; ang ila kabanwaanan ginlaglag mo; bisan ang ila handumanan nawala. 
Psalms9:7 Apang ang Ginoo nagalingkod subong nga hari sa gihapon, naaman niya ang iya trono sa paghukom;" 
Psalms9:8 kag sia nagahukom sang kalibutan sa pagkamatarung, nagahikut sia sing paghukom sa katawohan sa katadlongan." 
Psalms9:9 Ang Ginoo manginmataas nga torre tungud sa mga pinigus, mataas nga torre sa mga tion sang kagamo." 
Psalms9:10 Kag ang mga nakakilala sang imo ngalan magasalig sa imo, kag ikaw, O Ginoo, wala magbiya sa mga nagapangita sa imo." 
Psalms9:11 Amba kamo sing mga pagdayaw sa Ginoo, nga nagapuyo sa Sion! Ipahayag sa mga katawohan ang iya mga hinimoan!" 
Psalms9:12 Kay sia nga nagausisa tungud sa dugo nagadumdum sa ila; wala sia nagakalimot sang pagtuaw sang mga imol. 
Psalms9:13 Kalooyi ako, O Ginoo! Toloka ang akon kapipit-an nga ginaantus ko sa mga nagadumut sa akon, ikaw nga nagabayaw sa akon gikan sa mga gawang sang kamatayon," 
Psalms9:14 agud nga mapakita ko ang bug-os mo nga pagdayaw, sa mga gawang sang babayi nga anak sang Sion magakalipay ako sa imo kaluwasan." 
Psalms9:15 Ang mga pungsud naholog sa boho nga ila ginhimo; sa siod nga ila gintago nasiod ang ila tiil. 
Psalms9:16 Ang Ginoo nagpakilala sang iya kaugalingon, sia naghimo sing paghukom; ang malauton ginasiod sa binuhatan sang iya kaugalingon nga mga kamut. Higgaion. Sela" 
Psalms9:17 Ang malauton pataliwanon pa Sheol, ang tanan nga pungsud nga nagakalimot sa Dios." 
Psalms9:18 Kay ang may kinawad-on indi malimtan sing dalayon, ukon ang ginapaabut nga paglaum sang imol mawala sa gihapon." 
Psalms9:19 Tindug ka, O Ginoo! Indi pagpalandasa ang tawo; paghukman ang mga pungsud sa imo itololok!" 
Psalms9:20 Pahadluka sila, O Ginoo! Pakilalaha ang mga pungsud nga sila mga tawo lamang! Sela" 
Psalms10:1 Ngaa bala nga malayo ka, O Ginoo? Ngaa bala nga nagapanago ka sa mga tion sang kagamo?" 
Psalms10:2 Sa bugal sang malauton ang imol ginalagas sing mainit; ipadakup sila sa mga padugi nga ila ginbuko. 
Psalms10:3 Kay ang malauton nagapabugal sang handum sang iya tagiposoon, kag ang mahamkonon nagasikway kag nagatamay sa Ginoo." 
Psalms10:4 Ang malauton sa bugal sang iya nawung wala nagapangita sa iya; ang tanan niya nga hunahuna amo, “Wala sing Dios.”" 
Psalms10:5 Ang iya mga dalanon malig-on sa tanan nga tion; ang imo paghukom mataas sa iya itololok; nahanungud sa iya mga kasumpung, nagapusnga sia sa ila." 
Psalms10:6 Nagasiling sia sa iya tagiposoon, “Indi ako mationg; sa tanan nga kaliwatan indi ako pagpiotan.”" 
Psalms10:7 Puno ang iya baba sang pagpakamalaut kag paglimbong kag pagpigus; sa idalum sang iya dila yara ang katistis kag kalautan. 
Psalms10:8 Nagalingkod sia sa mga pulut-an nga duug sang mga minoro; sa lipud nga mga duug ginapatay niya ang wala sing sala. Ang iya mga mata nagapanilag sa likum sang maluya," 
Psalms10:9 nagapalipud sia sa tago subong sang leon sa iya palanagoan; nagapuut sia sa pagdakup sang mga imol, ginadakup niya ang imol kon mabuyok niya sia sa iya siod." 
Psalms10:10 Nagakuub sia, nagahapa sia, kag ang maluya nagakapukan tungud sa iya mga makusug." 
Psalms10:11 Nagasiling sia sa iya tagiposoon, “Nalimot ang Dios, ginapalipdan niya ang iya nawung, indi gid sia makakita sini.”" 
Psalms10:12 Tindug ka, O Ginoo; O Dios, bayawa ang imo kamut; dili pagkalimti ang mga imol." 
Psalms10:13 Ngaa bala ginatamay sang malauton ang Dios, kag nagasiling sa iya tagiposoon, “Dili ka magkinahanglan sini”?" 
Psalms10:14 Nakakita ka sini; kay ikaw nagatan-aw sang pagtistis kag panimalus, sa pagtimalus sini tungud sa imo kamut; nagapanugyan sa imo ang maluya; ikaw nanginmanugtabang sang mga ilo." 
Psalms10:15 Balia ang butkon sang malauton; nahanungud sang tawo nga malaut usisaa ang iya pagkamalaut tubtub nga wala ka na sing makita. 
Psalms10:16 Ang Ginoo hari sa gihapon kag sa gihapon; ang mga pungsud nagakawala gikan sa iya duta. 
Psalms10:17 O Ginoo, nabatian mo ang handum sang mga mapainubuson; ikaw nagaaman sang ila tagiposoon, pabation mo ang imo idulungug" 
Psalms10:18 sa paghukom sang mga ilo kag sang mga pinigus, agud nga ang tawo sang duta indi na manginkakugmatan." 
Psalms11:1 Sa Ginoo nagadangup ako; paano bala nga nagasiling kamo sa akon, “Palagyo subong sang pispis sa bukid;" 
Psalms11:2 kay yari karon, ang malauton nagabingat sang pana, ginahanda nila ang ila baslay sa lubid, agud nga makapana sila sa kadudulman sa mga matadlong sing tagiposoon;" 
Psalms11:3 kon malaglag ang mga sadsaran, ano bala ang mahimo sang matarung”?" 
Psalms11:4 Ang Ginoo yara sa iya templo nga balaan, ang trono sang Ginoo yadto sa langit; ang iya mga mata nagatan-aw, ang iya mga ilalakub nagamulalong, sang mga anak sang mga tawo." 
Psalms11:5 Ang Ginoo nagatilaw sang matarung, apang ang iya kalag nagadumut sa malauton kag sa nagahigugma sang panglugus." 
Psalms11:6 Sa mga malauton magapaulan sia sing mga siod; ang kalayo kag azufre kag nagapaso nga hangin manginbahin sang tagayan nila. 
Psalms11:7 Kay ang Ginoo matarung, nagahigugma sia sang pagkamatarung; ang matadlong magatan-aw sa iya nawung." 
Psalms12:1 Tabang, O Ginoo; kay nagakawala ang tawo nga diosnon; kay ang mga matutum nagakapapas sa mga lalaking anak sang mga tawo." 
Psalms12:2 Nagapamolong sila sing kabutigan ang tagsatagsa sa iya isigkatawo; sa bibig nga maolog-ologon kag sa duha sing tagiposoon nagapamolong sila. 
Psalms12:3 Ang Ginoo magalaplap sang tanan nga bibig nga maolog-ologon, ang dila nga nagapamolong sing dalagku nga mga butang," 
Psalms12:4 nga nagsiling, “Tungud sa amon dila magalandas kami, ang amon mga bibig amon kaugalingon; sin-o bala ang ginoo sa amon?”" 
Psalms12:5 “Bangud sang pagpigus sang mga imol, bangud sang panghayhay sang mga may kinawad-on, karon magatindug ako,” nagasiling ang Ginoo; “Ipahamtang ko sia sa kalig-onan nga ginalangkagan niya.”" 
Psalms12:6 Ang mga polong sang Ginoo mga polong nga putli, subong sang pilak nga tinunaw sa horno sa duta, naulay sing makapito." 
Psalms12:7 Ikaw magabantay sa ila, O Ginoo, ikaw magatipig sa ila kutub sini nga kaliwatan tubtub sa gihapon." 
Psalms12:8 Ang malauton nagalakat sa tagsa ka luyo, kon ang kalaut ginatib-ong sa tunga sang mga lalaking anak sang mga tawo." 
Psalms13:1 Tubtub bala san-o, O Ginoo? Kalimtan mo bala ako sa gihapon? Tubtub bala san-o nga lipnan mo ang imo nawung sa akon?" 
Psalms13:2 Tubtub bala san-o nga maghinun-anon ako sa akon kalag, nga may kasubu sa akon tagiposoon sa bug-os nga adlaw? Tubtub bala san-o palabawon sa akon ang akon kaaway?" 
Psalms13:3 Patugsilingi kag sabta ako, O Ginoo nga akon Dios; pasanaga ang akon mga mata, basi magtolog ako sang tolog sang kamatayon;" 
Psalms13:4 basi nga ang akon kaaway magsiling, “Nalandas ko sia”; basi nga ang akon mga kasumpung magkalipay kon malingkang ako." 
Psalms13:5 Apang nagsalig ako sa imo malig-on nga paghigugma; magakalipay ang akon tagiposoon sa imo kaluwasan. 
Psalms13:6 Magaambahan ako sa Ginoo, bangud nga naghisayo sia sing mabuganaon sa akon." 
Psalms14:1 Ang buangbuang nagsiling sa iya tagiposoon, “Wala sing Dios.” Dunut sila, naghimo sila sing mga buhat nga makangingil-ad, wala sing bisan isa nga nagahimo sing maayo." 
Psalms14:2 Ang Ginoo nagtamud kutub sa langit sa mga anak sang mga tawo, sa pagtan-aw kon may dira nga nakahangup, nga nagpangita sa Dios." 
Psalms14:3 Tanan sila naglipas, nagmahigko sila sing tingub; wala gid sing isa nga nagahimo sing maayo, wala, bisan isa." 
Psalms14:4 Wala bala sing ihibalo ang tanan nga manughikot sang kalautan nga nagakaon sang akon katawohan subong sang pagkaon nila sang tinapay, kag wala nagatawag sa Ginoo?" 
Psalms14:5 Didto yara sila sa daku nga kahadluk, kay ang Dios yara sa kaliwatan sang matarung." 
Psalms14:6 Ginapakahuy-an ninyo ang laygay sang imol, apang ang Ginoo iya dalangpan." 
Psalms14:7 Kabay kuntani nga ang kaluwasan sang Israel magikan sa Sion! Kon papaulion sang Ginoo ang mga bihag sang iya katawohan, si Jacob magakalipay, si Israel magakasadya." 
Psalms15:1 O Ginoo, sin-o bala ang magadayon sa imo kayangkayang? Sin-o bala ang magapuyo sa imo balaan nga bakolod?" 
Psalms15:2 Sia nga nagagawi sing matarung, kag nagahikot sing pagkamatarung, kag nagapamolong sing kamatooran sa iya tagiposoon;" 
Psalms15:3 nga wala nagapatopato sa iya dila, ukon nagahimo sing malaut sa iya abyan, ukon nagapakahuya sa iya isigkatawo;" 
Psalms15:4 sa iya mga mata ang tampalasan talamayon, apang nagapadungug sang mga nagakahadluk sa Ginoo; nga nagasumpa sa iya kaugalingon nga kasamaran kag wala nagabaylo;" 
Psalms15:5 nga wala nagabutang sang iya cuarta nga sakaan, ukon nagabaton sing balus batok sa walay sala. Sia nga nagahimo sini nga mga butang indi nga mas-a malingkang." 
Psalms16:1 Tipigi ako, O Dios, kay sa imo nagadangup ako." 
Psalms16:2 Nagasiling ako sa Ginoo, “Ikaw akon Ginoo; luwas sa imo wala ako sing kaayohan.”" 
Psalms16:3 Nahanungud sang mga balaan nga yara sa duta, sila mga halangdon, nga sa ila yara ang bug-os kong kalipay." 
Psalms16:4 Pabuaron ang mga kasubo sang nagahatag sing mga dolot sa iban nga dios; ang ila mga halad-nga-ilimnon nga dugo dili ko pag-ihalad ukon ibutang ang ila mga ngalan sa akon mga bibig. 
Psalms16:5 Ang Ginoo amo ang bahin sang akon panublion kag ang akon tagayan; ikaw nagapadayon sang akon kapalaran. 
Psalms16:6 Ang mga latid naholog sa akon sa mga duug nga mahamungayaon; hoo, may matahum ako nga panublion." 
Psalms16:7 Pakamaayohon ko ang Ginoo nga nagalaygay sa akon; ginatudloan ako sang akon tagiposoon sa mga kagab-ihon. 
Psalms16:8 Ang Ginoo ginabutang ko sa gihapon sa akon atubangan; bangud nga sia yara sa akon too, indi ako mationg." 
Psalms16:9 Busa nagakalipay ang akon tagiposoon, kag nagakasadya ang akon kalag; ang akon unud man magapuyo sing malig-on." 
Psalms16:10 Kay indi mo pagbayaan ang akon kalag sa Sheol, ukon magtugut ka nga ang imo balaan makakita sing kaduluntan." 
Psalms16:11 Ipakita mo sa akon ang banas sang kabuhi; sa imo atubangan yara ang kabug-osan sang kalipayan, sa imo too yara ang mga kalipayan sa gihapon." 
Psalms17:1 Pamatii ang matarung, O Ginoo; lingga ang akon pagtuaw! Dungga ang akon pangamuyo nga nagagikan sa mga bibig nga dimalimbongon!" 
Psalms17:2 Maggowa gikan sa imo atubangan ang paghukom sa akon! Magtolok ang imo mga mata sa pagkatadlong! 
Psalms17:3 Gintilawan mo ang akon tagiposoon, ginduaw mo ako sa kagab-ihon, gintilawan mo ako, kag walay bisan anong malaut nga nakita; nagbuko ako nga ang akon baba indi maglalis." 
Psalms17:4 Nahanungud sa mga binuhatan sang mga tawo, sa polong sang imo mga bibig naglikaw ako sa mga dalanon sang malugus." 
Psalms17:5 Ang akon mga tikang nagpadayon sing malig-on sa imo mga banas, ang akon mga tiil wala makadanlog." 
Psalms17:6 Nagpanawag ako sa imo, kay ikaw magasabat sa akon, O Dios; ilingig sa akon ang imo idulungug, pamatii ang akon hambal." 
Psalms17:7 Ipahayag sing makatilingala ang imong malig-on nga paghigugma, O ikaw nga nagaluwas paagi sang imo too nga kamut sang mga nagadangup sa imo gikan sa mga nagasumpung sa ila." 
Psalms17:8 Bantayi ako subong sang tawotawo sang mata; tagoa ako sa landong sang imo mga pakpak," 
Psalms17:9 gikan sa malauton nga nagapigus sa akon, ang akon mga kaaway makamamatay nga nagalikup sa akon." 
Psalms17:10 Naputus sila sa ila tambok; sa ila mga baba nagapamolong sila sing binugalon. 
Psalms17:11 Ginalibutan nila kami karon sa tanan namon nga tikang; ginatolok nila kami sa pagpukan sa amon sa duta. 
Psalms17:12 Kaangay sia sang leon nga dalok sang iya tinukub, subong sang totoy nga leon nga nagapalipud sa tago nga mga duug." 
Psalms17:13 Tindug, O Ginoo! atubanga sila, pukana sila! Luwasa ang akon kalag sa malauton paagi sa imo espada," 
Psalms17:14 gikan sa mga tawo paagi sa imo kamut, O Ginoo, gikan sa mga tawo nga kalibutanon nga ang ila bahin diri sining kabuhi. Kabay nga ang ila mga tiyan mapuno sang imo bahandi; kabay mabusug ang ila mga anak; kabay magabilin sila sang pagkabutang sa ila kabataan." 
Psalms17:15 Nahanungud sa akon, magatan-aw ako sang imo nawung sa pagkamatarung; maayawan ako, kon magmata ako, sa pagtan-aw sang imo dagway." 
Psalms18:1 Ako nagahigugma sa imo, O Ginoo, kusug nakon." 
Psalms18:2 Ang Ginoo amo ang akon igang, kag akon kuta, kag akon mamamawi, Dios ko, igang ko, nga sa iya magadangup ko, taming ko, kag sungay sang akon kaluwasan, mataas kong torre." 
Psalms18:3 Magapanawag ako sa Ginoo, nga takus dayawon, sa amo maluwas ako sa akon mga kaaway." 
Psalms18:4 Ang mga lubid sang kamatayon naglibut sa akon, ang mga baha sang pagkadidiosnon nagpahadluk sa akon;" 
Psalms18:5 ang mga lubid sang Sheol naglibut sa akon, ang mga siod sang kamatayon nag-abut sa akon." 
Psalms18:6 Sa akon kalisdanan nagpanawag ako sa Ginoo; nagtuaw ako sa akon Dios. Ginpamatian niya ang akon tingug kutub sa iya templo, kag ang akon pagtuaw sa atubangan niya naglambut sa iya idulungug." 
Psalms18:7 Niyan ang duta nag-uyug kag nagkurug; ang mga sadsaran man sang mga bukid nagtay-ug kag gin-uyug, bangud nga nagsingkal sia." 
Psalms18:8 May nagtub-ok nga aso gikan sa iya ilong, kag ang kalayo gikan sa iya baba naglamon; ang mga uling ginpadabdab sini." 
Psalms18:9 Ginpabawud niya ang mga langit man, kag nanaug; ang pitipit nga kadudulman yara sa idalum sang iya mga tiil." 
Psalms18:10 Nagsakay sia sa querubin, kag naglupad; nagtimbook sia sa mga pakpak sang hangin." 
Psalms18:11 Ginhimo niya ang kadudulman nga iya palanagoan, ang iya layanglayang sa palibut niya, ang kadudulman sang mga tubig mga gal-um nga madamul sang mga kahawaan." 
Psalms18:12 Sa kasilaw sa atubangan niya nag-agi ang iya mga gal-um nga madamul ang mga ulan nga bilogbilog nga hielo kag mga baga. 
Psalms18:13 Ang Ginoo man nagdaguub sa mga langit, kag ang Labing Mataas nagmitlang sang iya tingug, sing mga ulan nga bilogbilog nga hielo kag mga baga." 
Psalms18:14 Kag ginpana niya ang iya mga baslay, kag ginpaaplaag sila; madamu nga kilat, kag gindaug sila." 
Psalms18:15 Niyan nagpahayag ang mga iligan sang mga tubig, kag ang mga sadsaran sang kalibutan nabuksan, sa imo pagsabdong, O Ginoo, sa pusnga sang ginhawa sang imo ilong." 
Psalms18:16 Nagpadala sia gikan sa hitaas, ginpakuha niya ako, ginhaw-as niya ako gikan sa madamung tubig." 
Psalms18:17 Ginluwas niya ako gikan sa akon kaaway nga makusug, kag gikan sa mga nagdumut sa akon; kay sila labi pa kagamhanan sa akon." 
Psalms18:18 Nag-abut sila sa akon sa adlaw sang akon kalalat-an; apang ang Ginoo amo ang akon kapag-onan. 
Psalms18:19 Ginpasulud man niya ako sa masangkad nga duug; ginluwas niya ako, bangud nga nalipay sia sa akon." 
Psalms18:20 Ang Ginoo nagbalus sa akon sono sa akon pagkamatarung; sono sa pagkatinlo sang akon mga kamut gintumbasan niya ako. 
Psalms18:21 Kay nabantayan ko ang mga dalanon sang Ginoo, kag wala magbiya sing malauton sa akon Dios." 
Psalms18:22 Kay ang tanan niyang pagsolondan yari sa atubangan ko, kag wala ko ginasikway ang iya mga palatukuran." 
Psalms18:23 Ako man himpit sa iya, kag nagpalayo ako sa akon kalautan." 
Psalms18:24 Busa ang Ginoo nagtumbas sa akon sono sa akon pagkamatarung, sono sa pagkatinlo sang akon mga kamut sa iya panolok." 
Psalms18:25 Sa maloloy-on magpakita ka nga maloloy-on; sa himpit nga tawo magpakita ka nga himpit; 
Psalms18:26 Sa putli magpakita ka nga putli; kag sa balingag magpakita ka nga balingag. 
Psalms18:27 Kay luwason mo ang mga tawo nga napiotan; apang imo papaubson ang mga palabilabihon. 
Psalms18:28 Kay sindihan mo ang akon suga; ang Ginoo nga akon Dios magpasanag sang akon kadudulman. 
Psalms18:29 Kay paagi sa imo ginasalakay ko ang kabon; kag paagi sa akon Dios ginalumpat ko ang kuta. 
Psalms18:30 Nahanungud sa Dios—ang iya dalanon himpit; ang polong sang Ginoo natilawan; sia taming sa tanan nga nagadangup sa iya. 
Psalms18:31 Kay sin-o bala ang Dios, luwas sa Ginoo? Kag sin-o bala ang igang, luwas sang aton Dios?—" 
Psalms18:32 Ang Dios nga nagawagkus sa akon sing kusug, kag nagahimpit sang akon dalanon." 
Psalms18:33 Ginahimo niya ang akon mga tiil kaangay sang mga tiil sang usa nga babayi, kag ginapahamtang niya ako sa akon mataas nga mga duug." 
Psalms18:34 Sia magatudlo sang akon mga kamut sa pag-away, sa bagay nga ang akon mga butkon nagabingat sang pana nga saway." 
Psalms18:35 Nahatagan mo man ako sang taming sang imo kaluwasan, kag ang imo too nga kamut nagapatindug sa akon, kag ang imo pagkalolo nagpadaku sa akon." 
Psalms18:36 Ginpasangkad mo ang akon mga tikang sa idalum nakon, kag ang akon mga tiil wala makadalin-as." 
Psalms18:37 Lagson ko ang akon mga kaaway kag lambuton sila; kag indi ako magbalik tubtub nga mapapas sila. 
Psalms18:38 Palapsan ko sila, agud nga indi na sila makatindug; magakapukan sila sa idalum sang akon mga tiil." 
Psalms18:39 Kay ginwagkusan mo ako sing kusug nga sa inaway; ginpasakup mo sa akon ang mga nagtindug batok sa akon. 
Psalms18:40 Ginpatalikod mo man sa akon ang mga kaaway ko, agud nga mapapas ko ang mga nagadumut sa akon." 
Psalms18:41 Nagtuaw sila, apang wala sing bisan sin-o nga magaluwas, bisan sa Ginoo, apang sia wala magsabat sa ila." 
Psalms18:42 Niyan ginbokbok ko sila subong sang yab-ok sa tampad sang hangin; ginpilak ko sila subong sang lunang sa mga dalan. 
Psalms18:43 Ginluwas mo ako sa mga pagsumpunganay sang katawohan; ginhimo mo ako nga pangolo sang mga pungsud; katawohan nga wala ko makilala magaalagad sa akon. 
Psalms18:44 Sa gilayon nga mabatian nila ako magatuman sila sa akon; ang mga dumuloong magapasakup sa akon. 
Psalms18:45 Ang mga dumuloong magakadula, kag magaabut nga nagakurug gikan sa ila masiput nga mga duug." 
Psalms18:46 Nagakabuhi ang Ginoo; kag pakamaayohon ang akon igang, kag pakataason ang Dios sang akon kaluwasan," 
Psalms18:47 ang Dios nga nagatimalus tungud sa akon kag nagapasakup sang mga katawohan sa idalum nakon; 
Psalms18:48 ginasagup niya ako sa akon mga kaaway; hoo, ginabayaw mo ako sa ibabaw sang mga nagasumpung sa akon; ginaluwas mo ako sa tawo nga malugus." 
Psalms18:49 Busa magapasalamat ako sa imo, O Ginoo, sa tunga sang mga pungsud, kag magaamba sing mga pagdayaw sa imo ngalan." 
Psalms18:50 Magahatag sia sing dakung kaluwasan sa iya hari, kag nagapakita sing malig-on nga paghigugma sa iya hinaplas, kay David kag sa iya kaliwatan sa gihapon." 
Psalms19:1 Ang mga langit nagapahayag sang himaya sang Dios; kag ang kahawaan nagapakita sang binuhatan sang iya mga kamut. 
Psalms19:2 Sa adlawadlaw nagahambal, kag sa gab-i-gab-i nagapakita sing ihibalo." 
Psalms19:3 Walay hambal ukon polong; ang ila tingug wala mabatii; 
Psalms19:4 ang ila latid naggowa sa bug-os gid nga duta, kag ang ila mga polong sa ukbung sang kalibutan. Sa ila nagpahamtang sia sing kayangkayang nga sa adlaw," 
Psalms19:5 nga subong sang nobyo nga nagagowa sa iya hulut, kag nagakalipay subong sang makusug nga tawo sa pagdalagan sa iya dalaganon." 
Psalms19:6 Ang iya paggowa kutub sa ukbung sang kalangitan, kag ang iya paglibut tubtub sa mga ukbung sini; kag wala gid sing nalipdan sa iya kainit." 
Psalms19:7 Ang kasogoan sang Ginoo himpit, nga nagapahauli sang kalag; ang pagpamatuud sang Ginoo malig-on, nga nagapaalam sang bunayag;" 
Psalms19:8 ang mga pagtolon-an sang Ginoo matarung, nga nagapasadya sa tagiposoon; ang sogo sang Ginoo putli, nga nagapasanag sang mga mata;" 
Psalms19:9 ang kahadluk sa Ginoo matinlo, nga nagapadayon sa gihapon; ang mga pagsolondan sang Ginoo matuud, kag matarung sing bug-os." 
Psalms19:10 Halandumon sila sing labi pa sa bulawan, sang sa madamu pa nga bulawan nga bus-og; matam-is pa man sa dugus kag sa mga nagatolo sa uludlan." 
Psalms19:11 Labut pa paagi sa ila ginapaandaman ang imo alagad; sa pagbantay sa ila may dakung balus. 
Psalms19:12 Sin-o bala ang makasapu sang iya mga sayup? hilwaya ako sa akon tinagong mga sayup. 
Psalms19:13 Punggi man ang imo alagad gikan sa hungud nga mga sala; dili sila pagpagahuma sa akon! Niyan manginmatarung ako, kag manginhilway ako sa dakung paglalis." 
Psalms19:14 Kabay nga ang mga polong sang akon baba kag ang pagpamalandong sang akon tagiposoon mahamut-an sa imo itololok, O Ginoo, igang nakon kag manunubus nakon." 
Psalms20:1 Ang Ginoo magsabat sa imo sa adlaw sang kagamo! Ang ngalan sang Dios ni Jacob magpahamtang sa imo sa hitaas! 
Psalms20:2 Magpadala sia sa imo sing bulig gikan sa santuario, kag magpabaskug sa imo gikan sa Sion!" 
Psalms20:3 Magdumdum sia sang tanan mong halad, kag magbaton sang imo halad-nga-sinonog! Selah" 
Psalms20:4 Maghatag sia sa imo sang handum sang tagiposoon mo, kag magtuman sang tanan mong pangabay!" 
Psalms20:5 Magadaug kami sa imo kaluwasan, kag sa ngalan sang amon Dios patindugon namon ang mga hayahay namon! Ang Ginoo magatuman sang tanan mong pangayo!" 
Psalms20:6 Karon nahibaloan ko nga ang Ginoo nagaluwas sang iya hinaplas; magasabat sia sa iya gikan sa iya balaan nga langit sa nagaluwas nga kusug sang iya too nga kamut. 
Psalms20:7 Ang iban nagasalig sa mga kangga, kag ang iban sa mga kabayo; apang kami magasambit sa ngalan sang Ginoo nga amon Dios." 
Psalms20:8 Sila nagaduko kag nagakapukan; apang kami nagabangon kag nagatindug sing tadlong. 
Psalms20:9 Magluwas, O Ginoo; ang Hari magsabat sa amon kon magpanawag kami." 
Psalms21:1 Magakalipay ang hari sa imo kusug, O Ginoo; kag sa imo kaluwasan daw ano kadaku nga pagkalipay niya!" 
Psalms21:2 Ginhatagan mo sia sang handum sang iya tagiposoon, kag wala magpugung sang pangabay sang iya mga bibig. Sela" 
Psalms21:3 Kay ginasugata mo sia sang mga pagpakamaayo sang kaayohan; ginapurungpurungan mo sia sing bulawan nga bus-og sa iya olo. 
Psalms21:4 Nagpangayo sia sing kabuhi sa imo; ginhatag mo ini sa iya, ang kalawigon sang mga adlaw sa gihapon kag sa gihapon." 
Psalms21:5 Ang iya himaya daku sa imo kaluwasan; ang kadungganan kag pagkahari ginapahamtang mo sa iya. 
Psalms21:6 Kay ginahimo mo sia nga labi gid kabulahan sa gihapon; ginahimo mo sia nga masadya nga may kalipay sa imo atubangan. 
Psalms21:7 Kay ang hari nagasalig sa Ginoo; kag tungud sa malig-on nga paghigugma sang Labing Mataas dili sia mationg. 
Psalms21:8 Tultulon sang imo mga kamut ang tanan mo nga kaaway; tultulon sang imo too nga kamut ang mga nagadumut sa imo. 
Psalms21:9 Himoon mo sila subong sang nagapangalayo nga horno sa tion sang imo kaakig. Ang Ginoo magahalunhon sa ila sa iya kasingkal; kag ang kalayo magalamon sa ila. 
Psalms21:10 Ang ila mga bunga laglagon mo gikan sa duta, kag ang ila kaliwat gikan sa tunga sang mga lalaking anak sang mga tawo." 
Psalms21:11 Kay nagtuyo sila sing malaut batok sa imo, naghunahuna sila sing padugi nga indi sila makasarang sa paghimo." 
Psalms21:12 Kay patalikdon mo sila; handaon mo ang imo mga pana batok sa ila nawung. 
Psalms21:13 Pakataason ka, O Ginoo, sa imo kusug! Sa amo magaamba kami kag magadayaw sang imo gahum." 
Psalms22:1 Dios ko, Dios ko, ngaa bala ginbayaan mo ako? Ngaa bala nga tama sa imo kalayo sa pagtabang sa akon, kag sa mga polong sang akon pag-ugayong?" 
Psalms22:2 O Dios ko, nagatuaw ako sa imo sa kaadlawon, apang wala ka nagasabat sa akon; kag sa kagab-ihon, apang wala ako nagahipus." 
Psalms22:3 Apang balaan ka, O ikaw nga nagapuyo sa mga pagdayaw sang Israel." 
Psalms22:4 Ang amon mga ginikanan nagsalig sa imo; nagsalig sila, kag ikaw nagluwas sa ila." 
Psalms22:5 Nagtuaw sila sa imo, kag ginluwas; nagsalig sila sa imo, kag wala mahuy-i." 
Psalms22:6 Apang ako ulud, kag indi tawo; kahuluy-an sang mga tawo, kag gintamay sang katawohan." 
Psalms22:7 Ang tanan nga nagatan-aw sa akon nagakadlaw sa akon, nagapangyam-id sila sang bibig, nagalungolungo sila sang olo;" 
Psalms22:8 “Panugyan ka sa Ginoo; luwason niya sia, sagupon niya sia, sa ginatan-aw nga nagakalipay sia sa iya!”" 
Psalms22:9 Apang ikaw amo ang nagkuha sa akon gikan sa tiyan; ginpasalig mo ako sang yara pa ako sa mga soso sang akon iloy. 
Psalms22:10 Gintugyan ako sa imo gikan sa tiyan; ikaw akon Dios kutub nga gin-anak ako sang akon iloy. 
Psalms22:11 Dili ka magpalayo sa akon, kay ang kagamo malapit kag wala sing matabang." 
Psalms22:12 Ginalibutan ako sang madamu nga baka nga lalaki, ang makusug nga mga baka sang Basan nagkibon sa akon palibut;" 
Psalms22:13 naganganga sila sa akon sang ila baba, subong sang manunukub kag nagangurub nga leon." 
Psalms22:14 Ginaula ako kaangay sang tubig, kag nagaliw-as ang tanan ko nga tul-an; ang akon tagiposoon kaangay sang talo, nagakatunaw ini sa sulud nakon;" 
Psalms22:15 nagamala ang akon kusug kaangay sang bika, kag ang akon dila nagatapik sa akon mga sulang; gindala mo ako sa yab-ok sang kamatayon." 
Psalms22:16 Kay ginlibutan ako sang mga ido; ginkibon ako sang guban sang mga manughikot sang kalautan; ginpalapsan nila ang akon mga kamut kag ang akon mga tiil— 
Psalms22:17 maisip ko ang tanan ko nga tul-an— nagatolok sila kag nagatan-aw sa akon; 
Psalms22:18 ginabahinbahin nila sa ila ang akon mga panapton, kag ginapapalaran nila ang akon kunup." 
Psalms22:19 Apang dili ka magpalayo sa akon, O Ginoo! O ikaw nga akon panabang, dalidali ka sa pagtabang sa akon!" 
Psalms22:20 Luwasa ang akon kalag sa espada, ang akon palangga sa gahum sang ido!" 
Psalms22:21 Luwasa ako sa baba sang leon, gikan sa mga sungay sang baka nga talunon ginsabat mo ako!" 
Psalms22:22 Ipahayag ko ang imo ngalan sa akon mga utud; sa tunga sang katilingban dayawon ko ikaw: 
Psalms22:23 Kamo nga nagakahadluk sa Ginoo, dayawa sia! Tanan kamo nga kaliwat ni Jacob, himayaa sia, kag magtindug sa kahangawa sa iya, tanan kamo nga kaliwat sang Israel!" 
Psalms22:24 Kay wala sia magtamay ukon magkangil-ad sang kapipit-an sang napiotan; kag wala sia magpalipud sang iya nawung gikan sa iya, kondi sang nagtuaw sia sa iya, nagpamati sia." 
Psalms22:25 Ang akon pagdayaw sa daku nga katilingban nagagikan sa imo; bayaran ko ang akon mga saad sa atubangan sang mga nagakahadluk sa iya. 
Psalms22:26 Ang mapainubuson magakaon kag mabusug; dayawon nila ang Ginoo nga nagapangita sa iya! Magkabuhi sing dayon ang inyo tagiposoon! 
Psalms22:27 Magapanumdum kag magabalik sa Ginoo ang tanan nga ukbung sang duta; ang tanan nga kahimataan sang mga pungsud magasimba sa atubangan mo. 
Psalms22:28 Kay iya sang Ginoo ang ginharian, kag sia ang pangolo sa ibabaw sang mga pungsud." 
Psalms22:29 Magakaon kag magasimba ang tanan nga matambok sang duta; magayaub sa atubangan niya ang tanan nga nagapanaug sa yab-ok, sia nga indi makabuhi sang iya kalag." 
Psalms22:30 Isa ka kaliwat magaalagad sa iya; isugid ini nahanungud sa Ginoo sa masonod nga kaliwatan," 
Psalms22:31 magaabut sila kag magapahayag sang iya pagkamatarung sa katawohan nga matawo, nga sia naghimo sini." 
Psalms23:1 Ang Ginoo akon manugpahalab, wala sing makulang sa akon;" 
Psalms23:2 sa hilaw nga mga halalbon ginapapahuway niya ako. Sa luyo sang mga tubig nga malinaw ginatuytuyan niya ako; 
Psalms23:3 ginapahaulian niya ang akon kalag. Ginatuytuyan niya ako sa mga banas sang pagkamatarung tungud sa iya ngalan. 
Psalms23:4 Bisan nagalatas ako sang nalupyakan sang landong sang kamatayon, wala ako sing kahadlukan nga malaut; kay ikaw kaupud nakon; ang imo sungkud kag ang imo itulukud, nagalipay sila sa akon." 
Psalms23:5 Ginaaman mo ang latok sa atubangan ko sa ginatambungan sang akon mga kaaway; ginahaplas mo ang akon olo sing lana, ang akon tagayan nagaawas." 
Psalms23:6 Sa pagkamatuud ang pagkaayo kag ang kalooy magasonod sa akon sa tanan nga adlaw sang akon kabuhi; kag ako magapuyo sa balay sang Ginoo sa gihapon. 
Psalms24:1 Ang duta iya sang Ginoo kag ang iya kabug-osan, ang kalibutan kag ang mga nagapuyo sa iya;" 
Psalms24:2 kay ginpasad niya ini sa kadagatan, kag ginpalig-on ini sa mga baha." 
Psalms24:3 Sin-o bala ang magatukad sa bakolod sang Ginoo? Kag sin-o bala ang magatindug sa iya balaan nga duug? 
Psalms24:4 Ang may mga kamut nga matinlo kag tagiposoon nga putli, nga wala magbayaw sang iya kalag sa kabutigan, kag wala magsumpa sing malimbongon." 
Psalms24:5 Sia magabaton sing pagpakamaayo gikan sa Ginoo, kag pagkamatarung gikan sa Dios sang iya kaluwasan." 
Psalms24:6 Amo ini ang kaliwatan sang mga nagapangita sa iya, sang nagapangita sang nawung sang Dios ni Jacob. Sela" 
Psalms24:7 Bayawa ang inyo mga olo, O mga gawang! kag magbayaw kamo, O mga ganhaan nga dayon! agud nga magsulud ang Hari sang himaya." 
Psalms24:8 Sin-o bala ang Hari sang himaya? Ang Ginoo, nga makusug kag gamhanan, ang Ginoo, nga gamhanan sa inaway!" 
Psalms24:9 Bayawa ang inyo mga olo, O mga gawang! bayawa sila, O mga ganhaan nga dayon! agud nga magsulud ang Hari sang himaya!" 
Psalms24:10 Sin-o bala ining Hari sang himaya? Ang Ginoo sang mga kasoldadosan, sia ang Hari sang himaya! Sela" 
Psalms25:1 Sa imo, O Ginoo, ginabayaw ko ang akon kalag." 
Psalms25:2 O Dios ko, sa imo nagsalig ako, dili ako pagpakahuy-i; dili pagpadag-a sa akon ang mga kaaway nakon." 
Psalms25:3 Hoo, wala sing bisan sin-o nga nagahulat sa imo nga pakahuy-an; pakahuy-an sila nga nagaluib sa wala sing kabangdanan." 
Psalms25:4 Ipakita sa akon ang imo mga dalanon, O Ginoo; tudloi ako sang imo mga banas." 
Psalms25:5 Tuytuyi ako sa imo kamatooran, kag tudloi ako, kay ikaw amo ang Dios sang akon kaluwasan; sa imo nagahulat ako sa bug-os nga adlaw." 
Psalms25:6 Dumduma, O Ginoo, ang imo mahinoklogon nga mga kalooy kag ang imo malig-on nga paghigugma, kay kutub pa sila sa dumaan." 
Psalms25:7 Dili pagpanumduma ang mga sala sang akon pagkapamatan-on, ukon ang akon mga paglalis; sono sa imo malig-on nga paghigugma dumduma ako, tungud sang imo pagkaayo, O Ginoo!" 
Psalms25:8 Maayo kag matadlong ang Ginoo; busa tudloan niya ang mga makasasala sa dalanon. 
Psalms25:9 Tuytuyan niya sa katarungan ang mga mapainubuson, kag tudloan niya sang iya dalanon ang mga mapainubuson." 
Psalms25:10 Ang tanan nga banas sang Ginoo amo ang malig-on nga paghigugma kag kamatooran, sa mga nagabantay sang iya katipan kag sang iya mga pagpamatuud." 
Psalms25:11 Tungud sa imo ngalan, O Ginoo, patawara ang akon kalautan, kay daku ini." 
Psalms25:12 Sin-o bala ang tawo nga nagakahadluk sa Ginoo? Tudloan niya sia sa dalanon nga iya pilion. 
Psalms25:13 Ang iya kalag magapuyo sa katawhayan, kag ang iya kaliwat magapanubli sang duta." 
Psalms25:14 Ang pagpakig-abyan sang Ginoo yara sa ila nga nagakahadluk sa iya, kag sia magapakita sa ila sang iya katipan." 
Psalms25:15 Ang akon mga mata yara gihapon nayon sa Ginoo, kay paluson niya ang akon mga tiil sa pukot." 
Psalms25:16 Balikda ako, kag kalooyi ako; kay mamingaw ako kag napiotan." 
Psalms25:17 Ang mga kagamo sang akon tagiposoon nagadaku, O pagowaa ako sa akon kalisdanan." 
Psalms25:18 Talupangda ang akon kapipit-an kag ang akon kasakitan, kag patawara ang tanan ko nga sala." 
Psalms25:19 Talupangda ang akon mga kaaway kay madamu sila, kag ginadumtan nila ako sa mapintas nga pagdumut." 
Psalms25:20 O bantayi ang akon kalag, kag luwasa ako; dili ako pagpakahuy-i, kay nagadangup ako sa imo." 
Psalms25:21 Ang pagkahalangdon kag ang pagkatadlong magtipig sa akon, kay nagahulat ako sa imo." 
Psalms25:22 Tubsa ang Israel, O Dios, gikan sa tanan niya nga kagamo." 
Psalms26:1 Hukmi ako, O Ginoo, kay nagalakat ako sa akon pagkahalangdon, nagsalig man ako sa Ginoo sa walay pagduhaduha." 
Psalms26:2 Usisaa ako, O Ginoo, kag tilawi ako; tilawi ang akon tagiposoon kag ang akon hunahuna." 
Psalms26:3 Kay ang imo malig-on nga paghigugma yari sa atubangan sang akon mga mata, kag nagalakat ako sa imo kamatooran." 
Psalms26:4 Wala ako maglingkod upud sang mga tawo nga butigon, kag indi ako magsimpon sa mga malikumon;" 
Psalms26:5 ginadumtan ko ang katilingban sang mga manughikot sing malaut, kag indi maglingkod upud sa mga malauton." 
Psalms26:6 Hinawan ko ang akon mga kamut sa pagkawalay sala, sa amo magalibut ako sa imo halaran, O Ginoo," 
Psalms26:7 agud nga mapabati ko ang tingug sang pagpasalamat, kag masugid ang tanan mong binuhatan nga makatilingala." 
Psalms26:8 O Ginoo, ginahigugma ko ang puluy-an sang imo balay, kag ang duug diin nagapuyo ang imo himaya." 
Psalms26:9 Dili pagtipona ang akon kalag upud sa mga makasasala, ukon ang akon kabuhi upud sa mga tawo nga dugoon," 
Psalms26:10 nga sa ila mga kamut yara ang pagkamalaut, kag ang ila too nga kamut puno sang mga hamham." 
Psalms26:11 Apang nahanungud sa akon, magalakat ako sa akon pagkahalangdon; tubsa ako, kag kalooyi ako." 
Psalms26:12 Ang akon tiil nagatindug sa matapan nga duug; sa mga katilingban pakamaayohon ko ang Ginoo. 
Psalms27:1 Ang Ginoo akon kapawa kag akon kaluwasan; sin-o bala ang kahadlukan ko? Ang Ginoo amo ang kalig-onan sang akon kabuhi; sin-o bala ang kahangaw-an ko? 
Psalms27:2 Sang nag-abut sa akon ang mga manughikot sang malaut, sa pagkaon sang akon unud, ang akon mga kasumpung kag ang akon mga kaaway, nasandad sila kag napukan." 
Psalms27:3 Bisan ang kasoldadosan magpahamtang sing dologan batok sa akon, ang akon tagiposoon dili mahadluk; bisan ang inaway mag-abut batok sa akon, walay sapayan magasalig ako." 
Psalms27:4 Isa ka butang ang ginpangayo ko sa Ginoo, nga pangitaon ko; nga makapuyo ako sa balay sang Ginoo sa tanan nga adlaw sang akon kabuhi, sa pagtan-aw sang katahuman sang Ginoo, kag sa pagpamalandong sa iya templo." 
Psalms27:5 Kay sa adlaw sang kagamo tagoon niya ako sa iya layanglayang; sa palasilongan sang iya kayangkayang tagoon niya ako, itungtung niya ako sa igang." 
Psalms27:6 Kag karon ang akon olo manginlabaw sa akon mga kaaway sa palibut nakon; kag magadolot ako sa iya layanglayang sing mga halad sang kasadya; magaamba ako kag magaamba sing mga pagdayaw sa Ginoo. 
Psalms27:7 Pamatii, O Ginoo, kon magtuaw ako sa akon tingug, kalooyi man ako kag sabta ako!" 
Psalms27:8 Nagsiling ka, “Pangitaa ang akon nawung.” Ang akon tagiposoon nagsiling sa imo, “Ang imo nawung, Ginoo, pangitaon ko.”" 
Psalms27:9 Dili pagpalipdi ang imo nawung sa akon. Dili pag-isikway sa kaakig ang imo alagad, ikaw nangin-akon bulig. Dili ako pagsobola, dili ako pagbayai, O Dios sang akon kaluwasan!" 
Psalms27:10 Kon magbiya sa akon ang akon amay kag akon iloy, niyan ang Ginoo magasapopo sa akon." 
Psalms27:11 Tudloi ako sang imo dalanon, O Ginoo; kag tuytuyi ako sa banas nga matapan bangud sang akon mga kaaway." 
Psalms27:12 Dili ako pag-itugyan sa kabubut-on sang akon mga kasumpung; kay ang dimatuud nga mga saksi nagatindug batok sa akon, kag ang mga nagapusnga sing kapintas." 
Psalms27:13 Napunaw ako kuntani kon wala ako magtoo sa pagtan-aw sang pagkaayo sang Ginoo sa duta sang mga buhi. 
Psalms27:14 Hulata ang Ginoo; magpakabakud, kag magpakaisug ang imo tagiposoon; hoo, hulat ka sa Ginoo!" 
Psalms28:1 Sa imo, O Ginoo, magapanawag ako; igang nakon, dili ka magpabungul sa akon, basi nga, kon maghipus ka sa akon, manginkaangay ako sa mga nagapanaug sa Boho." 
Psalms28:2 Pamatii ang tingug sang akon mga pag-ampo, kon magtuaw ako sa imo, kon bayawon ko ang akon mga kamut nayon sa imo balaan nga santuario." 
Psalms28:3 Dili ako pagsagnuya upud sang mga malauton, upud sang mga manughikot sang kalautan, nga nagapamolong sing paghidait sa ila mga isigkatawo, apang ang daut yara sa ila mga tagiposoon." 
Psalms28:4 Hatagi sila sono sa ila binuhatan, kag sono sa pagkamalaut sang ila mga ginahimo; hatagi sila sono sa pagpanghikot sang ila mga kamut; hatagi sila sang nagakaigo sa ila." 
Psalms28:5 Bangud nga wala nila ginasapaka ang mga binuhatan sang Ginoo, ukon ang mga pagpanghikot sang iya mga kamut, gub-on niya sila kag dili sila pagpatindugon." 
Psalms28:6 Pagpakamaayohon ang Ginoo! Bangud nga ginpamatian niya ang tingug sang akon pag-ampo. 
Psalms28:7 Ang Ginoo kusug nakon kag taming nakon; ang akon tagiposoon nagsalig sa iya, kag nabuligan ako; busa nagakasadya sing daku ang akon tagiposoon, kag sa akon ambahanon dayawon ko sia." 
Psalms28:8 Ang Ginoo ila kusug, sia kuta sang kaluwasan sa iya hinaplas." 
Psalms28:9 Luwasa ang imo katawohan, kag pakamaayoha ang imo panublion; magmanugpahalab ka nila, kag pas-ana sila sa gihapon." 
Psalms29:1 Ipahanungud sa Ginoo, O mga anak sang mga gamhanan, ipahanungud sa Ginoo ang himaya kag kusug." 
Psalms29:2 Ipahanungud sa Ginoo ang himaya nga takus sa iya ngalan; simbaha ang Ginoo sa balaan nga pagpanaput. 
Psalms29:3 Ang tingug sang Ginoo yara sa mga tubig; ang Dios sang himaya nagadaguub, ang Ginoo, sa ibabaw sang madamung tubig." 
Psalms29:4 Ang tingug sang Ginoo gamhanan; ang tingug sang Ginoo puno sang pagkahari. 
Psalms29:5 Ang tingug sang Ginoo nagabali sang mga cedro, ang Ginoo nagabali sang mga cedro sang Libano." 
Psalms29:6 Ginapalumpatlumpat man niya sila kaangay sang mga tinday, ang Libano kag ang Sirion kaangay sang mga tinday nga baka nga talonon." 
Psalms29:7 Ang tingug sang Ginoo nagapihak sang mga dabdab sang kalayo. 
Psalms29:8 Ang tingug sang Ginoo nagapakurug sang kamingawan, ang Ginoo nagapakurug sang kamingawan sang Cades." 
Psalms29:9 Ang tingug sang Ginoo nagapabata sang mga usa nga babayi, kag nagahublas sang mga kagulangan; kag sa iya templo ang tanan nagasiling, “Himaya!”" 
Psalms29:10 Ang Ginoo naglingkod subong nga Hari sa Anaw; ang Ginoo nagalingkod subong nga Hari sa gihapon. 
Psalms29:11 Ang Ginoo magahatag sang kusug sa iya katawohan! Ang Ginoo magapakamaayo sang iya katawohan nga may paghidait! 
Psalms30:1 Itib-ong ko ikaw, O Ginoo, kay ginbayaw mo ako, kag wala mo paghimoa nga magkalalipay sa akon ang akon mga kaaway." 
Psalms30:2 O Ginoo nga Dios nakon, nagtuaw ako sa imo, kag gin-ayo mo ako." 
Psalms30:3 O Ginoo, ginbatak mo ang akon kalag gikan sa Sheol, ginbuhi mo ako agud nga indi ako magpanaug sa Boho." 
Psalms30:4 Ambahan sing pagdayaw sa Ginoo, O kamo nga mga balaan niya, kag pasalamat kamo sa iya balaan nga handumanan nga ngalan." 
Psalms30:5 Kay malip-ot lamang ang iya kaakig, ang iya kahamuut sa bug-os nga pagkabuhi. Ang paghibi magapadayon sa kagab-ihon, apang ang kalipay nagaabut sa kaagahon." 
Psalms30:6 Nahanungud sa akon, nagsiling ako sa akon kabuganaan, “Indi ako mationg.”" 
Psalms30:7 O Ginoo, gikan sa imo kahamuut nagpatindug ka sing mabakud sang akon bukid; ginlipnan mo ang imo nawung, kag nalisang ako." 
Psalms30:8 Nagtuaw ako sa imo, O Ginoo; kag sa Ginoo nag-ampo ako:" 
Psalms30:9 “Ano bala ang kapuslanan sa akon dugo, kon manaug ako sa Boho? Dayawon ka bala sang yab-ok? Magapahayag bala ini sang imo kamatooran?" 
Psalms30:10 Pamatii, O Ginoo, kag kalooyi ako! O Ginoo, manginbulig ka nakon!”" 
Psalms30:11 Ginbaylohan mo tungud sa akon ang akon paglalaw sing sinaut; gin-uba mo ang akon panapton sa lalaw kag ginwagkusan ako sing kalipay," 
Psalms30:12 sa katuyoan nga ang akon himaya mag-ambahan sing pagdayaw sa imo kag indi maghipus. O Ginoo nga Dios nakon, magapasalamat ako sa imo sa gihapon." 
Psalms31:1 Sa imo, O Ginoo, nagadangup ako; dili ako pagpakahuy-i; luwasa ako sa imo pagkamatarung!" 
Psalms31:2 Ilingig sa akon ang imo idulungug, luwasa ako sing madali! Magmabakud ka nga igang sa akon, balay sang kabakuran sa pagluwas sa akon!" 
Psalms31:3 Kay ikaw amo ang akon igang kag akon kuta; tungud sa imo ngalan ubayi ako kag tuytuyi ako," 
Psalms31:4 palusa ako sa pukot nga ginladlad nila sing tago nga sa akon, kay ikaw akon pamakud." 
Psalms31:5 Sa imo kamut ginatugyan ko ang akon espiritu; ikaw ang nagtubus sa akon, O Ginoo, ikaw nga Dios sang kamatooran." 
Psalms31:6 Ginadumtan ko ang mga nagasapak sang binutig nga mga kadayawan; apang sa Ginoo nagasalig ako. 
Psalms31:7 Magakasadya ako kag magakalipay sa imo malig-on nga paghigugma, kay nakita mo ang akon kapipit-an, nakilala mo ang akon kalag sa kalalat-an," 
Psalms31:8 kag wala mo ako pag-itugyan sa kamut sang kaaway; ginpahamtang mo ang akon mga tiil sa duug nga malapad. 
Psalms31:9 Kalooyi ako, O Ginoo, kay yari ako sa kalisdanan; ang akon mga mata nagapalanghuyus sa kalisud, ang akon kalag kag ang akon lawas man." 
Psalms31:10 Kay ang akon kabuhi nagahagas sa kasubo, kag ang akon mga tuig sa panghayhay; ang akon kusug nagakadula bangud sang akon kalautan, kag ang akon mga tul-an nagakamudmud." 
Psalms31:11 Bangud sang tanan kong kasumpung nanginkahuluy-an ako, sa akon mga kaingud sing lakas gid, kahadlukan sa akon mga kilala; ang mga nakakita sa akon sa gowa nagapalagyo gikan sa akon." 
Psalms31:12 Ginakalimtan ako sa hunahuna subong sang patay nga tawo; kaangay ako sang suludlan nga boong. 
Psalms31:13 Kay nakabati ako sang pagpasipala sang kadam-an— kakugmat sa tagsa ka luyo!— samtang nagahimbon sila sing tingub batok sa akon, nagpadugi sila sa pagkuha sang akon kabuhi." 
Psalms31:14 Apang ako nagsalig sa imo, O Ginoo, nagsiling ako, “Ikaw amo ang akon Dios.”" 
Psalms31:15 Ang akon mga tion yara sa imo kamut; luwasa ako sa kamut sang akon mga kaaway kag sa mga nagahingabut sa akon! 
Psalms31:16 Padilaga ang imo nawung sa imo alagad; luwasa ako sa imo malig-on nga paghigugma! 
Psalms31:17 Dili ako pagpakahuy-i, O Ginoo, kay nagpanawag ako sa imo; pakahuy-i ang mga malaut, pahipusa sila sa Sheol." 
Psalms31:18 Mag-apa ang mga bibig nga butigon, nga nagapamolong sing matigdas batok sa matarung nga may bugal kag pagtamay." 
Psalms31:19 O daw ano kadaku sang imo pagkaayo, nga gintigana mo sa mga nagakahadluk sa imo, nga ginhimo mo sa mga nagadangup sa imo, sa atubangan sang mga anak sang mga tawo!" 
Psalms31:20 Sa palanagoan sang imo pagtambong tagoon mo sila gikan sa mga pagpuhon sang tawo; tipigan mo sila sing tago sa layanglayang gikan sa sinuay sang mga dila. 
Psalms31:21 Pakamaayohon ang Ginoo, kay ginpahayag niya sa akon sing makatilingala ang iya malig-on nga paghigugma sa banwa nga malig-on." 
Psalms31:22 Nahanungud sa akon, nagsiling ako sa akon kadagmit, “Nautud ako gikan sa atubangan sang imo mga mata.” Walay sapayan ginpamatian mo ang tingug sang akon mga pag-ampo, sang ako nagtuaw sa imo." 
Psalms31:23 Higugmaa ninyo ang Ginoo, tanan kamo nga balaan niya! Ang mga matutum ginatipigan sang Ginoo, kag nagabalus sing bugana sa nagahisayo sing binugalon." 
Psalms31:24 Magpakabakud, kag magpakaisug ang inyo tagiposoon, tanan kamo nga nagalaum sa Ginoo!" 
Psalms32:1 Bulahan sia nga ang iya paglalis ginpatawad, nga ang iya sala gintabonan." 
Psalms32:2 Bulahan ang tawo nga wala ginapasangti sang Ginoo sang kalautan, nga sa iya espiritu walay limbong." 
Psalms32:3 Sang naghipus ako, nahagas ang akon mga tul-an tungud sang akon pag-ugayong sa bilog nga adlaw." 
Psalms32:4 Kay sa adlaw kag gab-i mabug-at sa akon ang imo kamut; ang akon kahun-og nagbaylo subong sang kamala sang tingadlaw. Sela 
Psalms32:5 Ginkilala ko ang akon sala sa imo, kag wala ko iglikum ang akon kalautan; ako nagsiling, “Itu-ad ko ang akon mga paglalis sa Ginoo ”; niyan ikaw nagpatawad sang kalautan sang akon sala. Sela" 
Psalms32:6 Tungud sini magpangamuyo sa imo ang tagsatagsa nga diosnon; sa tion nga ikaw makita, kon maglambas ang dalagkung mga tubig, indi sila maglambut sa iya." 
Psalms32:7 Ikaw akon palanagoan, ikaw magatipig sa akon gikan sa kagamo; libutan mo ako sing mga ambahanon sang kaluwasan. Sela" 
Psalms32:8 Ton-an ko ikaw kag tudloan ikaw sang dalanon nga dapat mo laktan; laygayan ko ikaw nga ang akon mata yara sa ibabaw nimo. 
Psalms32:9 Dili kamo magsubong sa kabayo ukon sa mula, nga walay sing paghangup, nga ang ila mga inugpahagup inugpakagat kag busal sa pagpugong sa ila, basi nga indi sila magpalapit sa imo." 
Psalms32:10 Madamu nga kalisud sa malauton; apang ang nagasalig sa Ginoo libutan sia sang malig-on nga paghigugma. 
Psalms32:11 Magkalipay sa Ginoo, kag magkasadya, O mga matarung, kag magsinggit sa kalipay, tanan kamo nga matadlong sa tagiposoon!" 
Psalms33:1 Magkasadya sa Ginoo, O kamo nga mga matarung! Ang pagdayaw matahum sa mga matadlong." 
Psalms33:2 Magpasalamat sa Ginoo sa arpa, amba sing mga pagdayaw sa iya sa salterio nga may napulo ka cuerdas!" 
Psalms33:3 Amba kamo sa iya sa bag-ong ambahanon, magkuskus sing sinampaton, nga matonog." 
Psalms33:4 Kay ang polong sang Ginoo matarung; kag ang bug-os niyang binuhatan nahimo sa katutum. 
Psalms33:5 Sia nagahigugma sang pagkamatarung kag katarungan; ang duta puno sang malig-on nga paghigugma sang Ginoo. 
Psalms33:6 Tungud sa polong sang Ginoo nahimo ang kalangitan, kag ang bug-os nga kasoldadosan nila paagi sa ginhawa sang iya baba." 
Psalms33:7 Ginatipon niya sing tingub subong sang tinumpok ang mga tubig sang dagat; ang kadadalman ginapahamtang niya sa mga balay nga suluptan. 
Psalms33:8 Magkahadluk sa Ginoo ang bug-os nga duta, magtahud sa iya ang tanan nga pumuluyo sang kalibutan!" 
Psalms33:9 Kay nagpamolong sia, kag ini nahimo; nagsogo sia, kag ini naglig-on." 
Psalms33:10 Ang Ginoo nagalaglag sang laygay sang mga pungsud; ginawala niya ang mga hunahuna sang mga katawohan. 
Psalms33:11 Ang laygay sang Ginoo nagapadayon sing malig-on sa gihapon, ang mga painoino sang iya tagiposoon sa tanan nga kaliwatan." 
Psalms33:12 Bulahan ang pungsud nga ang iya Dios ang Ginoo, ang katawohan nga iya ginpili nga iya palanublion nga kaugalingon!" 
Psalms33:13 Gikan sa langit nagatamud ang Ginoo, ginatan-aw niya ang tanan nga anak sang mga tawo;" 
Psalms33:14 gikan sa duug sang iya puluy-an nagatamud sia sa tanan nga pamuluyo sang duta," 
Psalms33:15 sia nga nagahuman sang mga tagiposoon nila nga tanan, nga nagapatugsiling sang tanan nila nga binuhatan." 
Psalms33:16 Wala sing hari nga naluwas sang kadam-an sang kasoldadosan; ang gamhanan nga tawo wala maluwas paagi sa daku nga kusug. 
Psalms33:17 Ang kabayo walay pulus nga butang nga kalig-onan, kag wala sing ginaluwas bisan sin-o paagi sa iya daku nga gahum." 
Psalms33:18 Yari karon, ang mata sang Ginoo yara sa ibabaw sang mga nagakahadluk sa iya, sa mga nagalaum sa iya malig-on nga paghigugma," 
Psalms33:19 sa pagluwas sang ila mga kalag sa kamatayon, kag sa pagbuhi sa ila sa tiggulutum." 
Psalms33:20 Ang amon kalag naghulat sa Ginoo; sia amon kabulig kag amon taming. 
Psalms33:21 Kay sa iya nagakasadya ang amon tagiposoon, bangud nga nagsalig kami sa iya balaan nga ngalan." 
Psalms33:22 O Ginoo, magmanginyari sa amon ang imo malig-on nga paghigugma, sono sa amon paglaum sa imo." 
Psalms34:1 Pakamaayohon ko ang Ginoo sa tanan nga tion; ang iya pagdayaw manginsa akon baba sing dalayon. 
Psalms34:2 Sa Ginoo magapabugal ang akon kalag; ang mapainubuson magapamati sini kag magakalipay. 
Psalms34:3 O pakadakua ang Ginoo upud sa akon, kag magpakataas kita sang iya ngalan!" 
Psalms34:4 Ginpangita ko ang Ginoo, kag ginsabat niya ako, kag ginluwas niya ako sa tanan ko nga kahadluk." 
Psalms34:5 Nagtolok sila sa iya, kag nagkasadya; kag ang ila mga nawung indi mahuy-an." 
Psalms34:6 Ini nga makalolooy nga tawo nagtuaw, kag ginpamatian sia sang Ginoo, kag ginluwas sia sa tanan niya nga kagamo." 
Psalms34:7 Ang manugtunda sang Ginoo nagpahamtang sing dologan sa palibut sang mga nagakahadluk sa iya, kag nagaluwas sa ila." 
Psalms34:8 O tilawi kag tan-awa nga maayo ang Ginoo! Bulahan ang tawo nga nagadangup sa iya! 
Psalms34:9 O kahadluki ninyo ang Ginoo, kamo nga iya balaan, kay wala sing nakulang sa mga nagakahadluk sa iya!" 
Psalms34:10 Ang totoy nga mga leon nawad-an kag nagaantus sing gutum; apang ang mga nagapangita sa Ginoo indi makulangan sing bisan ano nga maayo nga butang. 
Psalms34:11 Kari, O mga anak, pamatii ninyo ako, tudloan ko kamo sang kahadluk sa Ginoo." 
Psalms34:12 Sin-o bala ang tawo nga nagahandum sing kabuhi, kag nagahigugma sing madamu nga mga adlaw, agud nga makakita sia sing kaayohan?" 
Psalms34:13 Andami ang imo dila gikan sa malaut, kag ang imo mga bibig gikan sa pagpamolong sing limbong." 
Psalms34:14 Palayo ka sa malaut, kag himoa ang maayo; pangitaa ang paghidait, kag sondon ini." 
Psalms34:15 Ang mga mata sang Ginoo yara nayon sa mga matarung, kag ang iya mga idulungug bukas sa pagtuaw nila." 
Psalms34:16 Ang nawung sang Ginoo batok sa mga nagahimo sing malaut, sa pagpanas sa duta sang handumanan nila." 
Psalms34:17 Ang matarung nagtuaw, kag ang Ginoo nagpamati, kag nagluwas sa ila sa tanan nila nga kalisdanan." 
Psalms34:18 Ang Ginoo malapit sa mga boong sing tagiposoon, kag nagaluwas sang mga mahinulsulon sa espiritu." 
Psalms34:19 Madamu ang kapipit-an sang matarung; apang ang Ginoo nagaluwas sa iya sa sini tanan sa ila. 
Psalms34:20 Sia nagabantay sa tanan niya nga tul-an; wala sing isa sa ila nga naboong. 
Psalms34:21 Ang malaut magapatay sang malauton; kag ang mga nagadumut sa matarung tagudilian. 
Psalms34:22 Ang Ginoo nagatubus sang kalag sang iya mga alagad; wala sing bisan sin-o sang mga nagadangup sa iya nga tagudilian. 
Psalms35:1 Pakigsumpung ka, O Ginoo, sa mga nagasumpung sa akon; awaya ang mga nagaaway sa akon!" 
Psalms35:2 Gamit sang taming kag kalasag, kag tindug sa pagbulig sa akon!" 
Psalms35:3 Gabuta man ang bankaw kag sumbiling batok sa mga nagalagas sa akon! Isiling sa akon kalag, “Ako ang imo kaluwasan!”" 
Psalms35:4 Pakahuy-i sila kag kuhai sing kadungganan ang mga nagatinguha sang akon kalag! Patalikda sila kag palibuga ang mga nagapadugi sang kasamaran nakon! 
Psalms35:5 Manginsubong sila sang labhang sa tampad sang hangin, kag ang manugtunda sang Ginoo nagatabog sa ila!" 
Psalms35:6 Ang ila dalanon magmadulum kag magmadanlug, kag ang manugtunda sang Ginoo nagalagas sa ila!" 
Psalms35:7 Kay sa wala sing kabangdanan gintago nila nga sa akon ang ila siod; sa wala sing kabangdanan nagkutkut sila sing boho nga sa akon kalag. 
Psalms35:8 Paabuta nga dimahibaloan ang kalaglagan sa iya! Kag ipadakup sia sang iya pukot nga gintago niya; pahologa sia sa sini nga may kalaglagan! 
Psalms35:9 Niyan magakalipay ang akon kalag sa Ginoo, magakasadya sia sa iya kaluwasan." 
Psalms35:10 Ang tanan ko nga tul-an magasiling, “O Ginoo, sin-o bala ang kaangay sa imo, nga nagaluwas sang makalolooy sa iya nga tama pa kakusug sa iya, ang makalolooy kag ang may kinawad-on gikan sa nagapangawat sa iya?”" 
Psalms35:11 Nagatindug ang dimatarung nga mga saksi; nagapamangkot sila sang mga butang nga wala ko mahibaloi. 
Psalms35:12 Ginabalusan nila ako sing malaut sa baylo sang maayo; nagakasubo ang akon kalag. 
Psalms35:13 Apang nahanungud sa akon, sang sila nagmasakit— ang akon panapton panapton nga sako, ginpiotan ko ang akon kalag sa pagpuasa. Ang akon pagpangamuyo nagbalik sa akon dughan," 
Psalms35:14 ako nagginawi subong nga sia akon abyan ukon akon utud; nagduko ako nga nagalalaw subong sang isa nga nagahaya sa iya iloy. 
Psalms35:15 Apang sa akon kalalat-an sila nagkalipay, nagtipon sila sing tingub batok sa akon; ang mga piang nga wala ko makilal-i nagbutangbutang sa akon sa walay untat;" 
Psalms35:16 kaangay sang mapasipalahon nga mga manug-uligyat sa mga piesta, nagbagrut sila sa akon sang ila mga ngipon." 
Psalms35:17 O Ginoo, tubtub bala san-o ang pagtan-aw mo? Sagupa ang akon kalag gikan sa ila kalaglagan, ang akon palangga gikan sa mga leon!" 
Psalms35:18 Magapasalamat ako sa imo sa daku nga katilingban; magadayaw ako sa imo sa tunga sang madamu nga katawohan. 
Psalms35:19 Dili pagpakalipaya sing malimbungon sa akon ang akon mga kaaway, kag dili sila pagpapangilaya sa mata ang mga nagadumut sa akon sa wala sing kabangdanan." 
Psalms35:20 Kay wala sila nagapamolong sing paghidait, kondi sa mga malinong sa duta nagapadugi sila sing mga polong nga malimbongon." 
Psalms35:21 Ginhitad nila batok sa akon ang ila baba; nagsiling sila, “Aha, Aha! nakit-an ini sang amon mga mata!”" 
Psalms35:22 Nakita mo ini, O Ginoo; indi maghipus! O Ginoo, indi magpalayo sa akon!" 
Psalms35:23 Pukawa ang kaugalingon mo, magmata sa katarungan nga naigo sa akon, sa akon kahimtangan, Dios ko kag Ginoo ko!" 
Psalms35:24 Hukmi ako, O Ginoo, nga akon Dios, sono sa imo pagkamatarung; kag dili sila pagpakalipaya sa akon!" 
Psalms35:25 Dili sila pagpasilinga sa ila tagiposoon, “Aha, amo ini ang buut namon!” Dili sila pagpasilinga, “Nalamon namon sia.”" 
Psalms35:26 Pakahuy-i kag paliboga sing tingub ang mga nagakalipay sa kasamaran nakon! Panapti sila sing kahuya kag pagkadidungganon ang mga nagapakadaku sang ila kaugalingon batok sa akon! 
Psalms35:27 Pahugyawa sila sa kalipay kag pasadyaha ang mga nagadampig sa akon matarung nga kahimtangan, kag pasilinga sila sing dalayon, “Daku ang Ginoo, nga may kalipay sa kauswagan sang iya alagad!”" 
Psalms35:28 Niyan ang akon dila magahambal sang imo pagkamatarung kag sang imo pagdayaw sa bug-os nga adlaw. 
Psalms36:1 Ang paglalis sang malauton nagasiling sa akon sa sulud sang akon tagiposoon; wala sing kahadluk sa Dios sa atubangan sang iya mga mata. 
Psalms36:2 Kay nagaologolog sia sa iya kaugalingon sa iya mga mata nga ang iya kalautan indi masapwan kag dumtan. 
Psalms36:3 Ang mga polong sang iya baba kalautan kag limbong; nag-untat sia sa pagkamaalam kag paghimo sing maayo. 
Psalms36:4 Sa iya higdaan nagapadugi sia sing kalautan; nagapahamtang sia sang iya kaugalingon sa dalanon nga indi maayo; wala niya pagkangil-ari ang malaut. 
Psalms36:5 Ang imo malig-on nga paghigugma, O Ginoo, yara sa mga langit, nagalambut tubtub sa mga kahawaan ang imo katutum." 
Psalms36:6 Ang imo pagkamatarung kaangay sang mga bukid sang Dios, ang imo paghukom daku nga kadadalman; O Ginoo, ikaw nagatipig sang tawo kag sapat." 
Psalms36:7 Daw ano ka bilidhon sang imo malig-on nga paghigugma, O Dios! Ang mga anak sang mga tawo nagadangup sa idalum sang landong sang imo mga pakpak." 
Psalms36:8 Mabusug sila sing bugana sang tambok sang imo balay, kag paimnon mo sila sang suba sang imo mga kalipayan." 
Psalms36:9 Kay sa imo yara ang tuburan sang kabuhi; sa imo kapawa makakita kami sing kapawa. 
Psalms36:10 O padayona ang imo malig-on nga paghigugma sa mga nakakilala sa imo, kag ang imo pagkamatarung sa matadlong sing tagiposoon!" 
Psalms36:11 Dili pagpaabuta batok sa akon ang tiil sang bugal, kag dili pagpataboga sa akon ang kamut sang malauton." 
Psalms36:12 Yara nagakapukan ang mga manughikot sang kalautan, ginatikwang sila pa idalum, kag indi na makabangon." 
Psalms37:1 Dili ka magkaakig bangud sang mga manughikot sing malaut, dili magkahisa sa mga nagahimo sing pagkadimatarung!" 
Psalms37:2 Kay kaangay sang hilamon galabon sila sing madali, kag malaya subong sang gamhon nga hilaw." 
Psalms37:3 Salig sa Ginoo, kag himoa ang maayo; puyo sa duta kag kaon sa iya katutum." 
Psalms37:4 Kalipay ka man sa Ginoo, kag hatagan ka niya sang mga handum sang imo tagiposoon." 
Psalms37:5 Itugyan sa Ginoo ang imo dalanon; salig man sa iya, kag himoon niya ini." 
Psalms37:6 Kay palakton niya ang imo pagkamatarung subong sang kapawa, kag ang imo katarungan subong sang kaodtohon." 
Psalms37:7 Pahuway sa Ginoo, kag hulat sing mapailubon sa iya; dili ka magkaakig bangud sa iya nga nagauswag sa iya dalanon, bangud sang tawo nga nagahimo sing mga padugi nga malaut!" 
Psalms37:8 Untati ang kaagig, kag bayai ang kasingkal! Dili ka magkaakig, ini nagapadulong lamang sa malaut nga buhat." 
Psalms37:9 Kay utdon ang mga manughikot sing malaut; apang ang mga nagahulat sa Ginoo magapanubli sang duta. 
Psalms37:10 Kay sa diotay pa nga tion, kag ang malauton wala na; bisan talupangdon mo sing makugihon ang iya duug, wala na sia didto." 
Psalms37:11 Apang ang mapainubuson magapanubli sang duta, kag magakalipay sila sa kabuganaan sang paghidait." 
Psalms37:12 Ang malauton nagapuhon batok sa matarung, kag ginapabagrutan sia sang mga ngipon niya;" 
Psalms37:13 apang ang Ginoo magakadlaw sa iya, kay ginatan-aw niya nga nagaabut ang iya adlaw." 
Psalms37:14 Ang malauton nakagabut sang espada kag nakabingat sang ila mga pana, sa pagpukan sang imol kag sang may kinawad-on, sa pagpatay sang mga matadlong sa dalanon;" 
Psalms37:15 ang ila espada magasulud sa ila kaugalingon nga tagiposoon, kag ang ila mga pana balion." 
Psalms37:16 Maayo pa ang diotay nga iya sang matarung sang sa kabuganaan sang madamu nga malauton. 
Psalms37:17 Kay ang mga butkon sang malauton balion; apang ang Ginoo nagatib-ong sang matarung. 
Psalms37:18 Kilala sang Ginoo ang mga adlaw sang himpit, kag ang ila panublion manginsa gihapon;" 
Psalms37:19 indi sila mahuy-an sa tion nga malaut, kag sa mga adlaw sang tiggulutum busgon sila." 
Psalms37:20 Apang ang malauton mawala; ang mga kaaway sang Ginoo manginsubong sang tambok sang mga cordero, mapapas sila—kaangay sa aso mapapas sila." 
Psalms37:21 Ang malauton nagahulam, kag wala nagabayad, apang ang matarung nagahikalooy kag nagahatag;" 
Psalms37:22 kay ang mga ginpakamaayo sang Ginoo magapanubli sang duta, apang ang mga ginpakamalaut niya utdon." 
Psalms37:23 Ang Ginoo nagapalig-on sang mga paglakat sang tawo, kag nagakalipay sia sa iya dalanon;" 
Psalms37:24 bisan mapukan sia, indi sia mapukan sing bug-os, kay ang Ginoo nagabayaw sa iya sa kamut." 
Psalms37:25 Nanginpamatan-on ako, kag karon tigulang na; apang wala ako makakita nga ang matarung ginpabayaan ukon ang iya kaliwat nga nagapakilimos sing kalan-on." 
Psalms37:26 Sa bug-os nga adlaw nagahikalooy sia kag nagapahulam; kag ang iya kaliwat ginapakamaayo. 
Psalms37:27 Palayo sa malaut, kag himoa ang maayo; sa amo magkabuhi sa gihapon." 
Psalms37:28 Kay ang Ginoo nagahigugma sang katarungan; wala nagabiya sa iya mga balaan. Ginatipigan sila sing dayon, apang ang kaliwat sang mga malauton utdon." 
Psalms37:29 Ang mga matarung magapanubli sang duta, kag magapuyo dira sa gihapon." 
Psalms37:30 Ang baba sang matarung nagahambal sang kaalam, kag ang iya dila nagapamolong sing katarungan." 
Psalms37:31 Ang kasogoan sang iya Dios yara sa iya tagiposoon; wala sing bisan ano sang iya mga tikang nga madalin-as. 
Psalms37:32 Ang malauton nagatiid sang matarung, kag nagatinguha sa pagpatay sa iya." 
Psalms37:33 Ang Ginoo indi magbiya sa iya sa kamut niya, ukon magtagudili sa iya kon hukman sia." 
Psalms37:34 Hulata ang Ginoo, kag bantayi ang iya dalanon, kag sia magapataas sa imo sa pagpanubli sang duta; kon ang malauton utdon makita mo ini." 
Psalms37:35 Nakita ko ang malauton sa dakung gahum, kag nagagapa sia subong sang kahoy nga hilaw sa iya kaugalingon nga duta." 
Psalms37:36 Apang ang isa nag-agi, kag, yari karon, wala na sia; ginpangita ko sia, apang wala na sia makita." 
Psalms37:37 Tandai ang himpit nga tawo, kag tan-awa ang matadlong, kay may malipayon nga katapusan sa tawo nga makidaiton." 
Psalms37:38 Nahanungud sa mga malalison laglagon sila sing tingub; ang katapusan sang mga malauton utdon. 
Psalms37:39 Ang kaluwasan sang matarung nagagikan sa Ginoo; sia pamakud nila sa tion sang kalisdanan. 
Psalms37:40 Ang Ginoo nagatabang sa ila kag nagasagup sa ila; ginasagup niya sila sa mga malauton, kag ginaluwas sila, bangud nga nagdangup sila sa iya." 
Psalms38:1 O Ginoo, dili ako pagsabdonga sa imo kasingkal, kag dili ako pagsiloti sa imo mainit nga kaakig!" 
Psalms38:2 Kay ang imo mga baslay nagaungut sa akon, kag ang imo kamut nagapisga sa akon sing tama." 
Psalms38:3 Walay maayo sa akon unud bangud sang imo kaalipungut; walay maayo sa akon mga tul-an bangud sang akon sala. 
Psalms38:4 Kay ang akon mga kalautan nagalapaw sa akon olo; subong sang mabug-at nga lulan lakas sila kabug-at sa akon. 
Psalms38:5 Ang akon mga pilas makangilil-ad kag dunut bangud sang akon kabuangan," 
Psalms38:6 naluyahan ako kag nagasioktut sing tama; nagakalisud ako sa bug-os nga adlaw. 
Psalms38:7 Kay ang akon mga balikawang puno sang paso, kag walay maayo sa akon unud." 
Psalms38:8 Ginapunaw ako kag nahanog sing tama; nag-ugayong ako tungud sang kagumon sang akon tagiposoon. 
Psalms38:9 Ginoo, ang tanan kong handum yara sa atubangan mo, ang akon pag-ugayong wala malipdi sa imo." 
Psalms38:10 Ang akon tagiposoon nagakubakuba, wala na ako sing kusug; nahanungud sang kapawa sang akon mga mata—ini man wala na sa akon." 
Psalms38:11 Ang akon mga hinigugma kag mga abyan nagapalayo sa akon kalalat-an, kag ang akon mga himata nagatindug sa malayo." 
Psalms38:12 Sila man nga nagatinguha sang akon kabuhi nagabutang sing mga tiglapak nga sa akon, ang mga nagatinguha sang akon kasamaran nagapamolong sing mga butang nga madauton, kag nagapainoino sing mga limbong sa bug-os nga adlaw." 
Psalms38:13 Apang ako subong sang bungul nga tawo, indi makabati, subong ako sang apa nga tawo nga wala nagatikab sang iya baba." 
Psalms38:14 Hoo, subong ako sang tawo nga indi makabati, kag sa iya baba wala sing mga pagsaway." 
Psalms38:15 Kay sa imo, O Ginoo, nagalaum ako; ikaw magasabat, O Ginoong Dios nakon." 
Psalms38:16 Kay nagsiling ako, “Basi nga magkasadya sila sa ibabaw nakon, kon ang akon tiil makadalin-as nagapakadaku sila batok sa akon!”" 
Psalms38:17 Kay daw mapukan na ako, kag ang akon kasubo yara sa atubangan ko sing dalayon." 
Psalms38:18 Kay ipahayag ko ang akon kalautan, magakasubo ako tungud sang akon sala." 
Psalms38:19 Apang ang akon mga kaaway maabtik kag mabakud, kag ang mga nagadumut sa akon sa walay kamatooran nagadamu." 
Psalms38:20 Sila man nga nagabalus sing malaut tungud sa maayo mga kasumpung nakon bangud nga ginasonod ko ang butang nga maayo. 
Psalms38:21 Dili ako pagbayai, O Ginoo! O Dios nakon, dili ka magpalayo sa akon!" 
Psalms38:22 Dalidali ka sa pagtabang sa akon, O Ginoo, kaluwasan nakon!" 
Psalms39:1 Nagsiling ako, “Magaandam ako sa akon mga dalanon, agud nga indi ako makasala sa akon dila; busalan ko ang akon baba, samtang ang malauton yari sa akon atubangan.”" 
Psalms39:2 Nag-apa ako kag naghipus, naghipus ako sa walay pulus; ang akon kasubo natublag," 
Psalms39:3 ang akon tagiposoon mainit sa sulud nakon. Samtang nagapamalandong ako, ang kalayo nagdabdab; niyan nagpamolong ako sa akon dila:" 
Psalms39:4 “ Ginoo, pakilalaha ako sang akon katapusan, kag sang takus sang akon mga adlaw kon ano ini; pakilalaha ako kon daw ano ang kapigaw nakon!" 
Psalms39:5 Yari karon, ginhimo mo ang akon mga adlaw subong sang mga dapal, kag ang akon bug-os nga pagkabuhi subong nga wala sa atubangan mo. Sa pagkamatuud ang tagsa ka tawo sa iya labing maayo nga kahimtangan kadayawan nga bug-os! Sela" 
Psalms39:6 Sa pagkamatuud ang tagsa ka tawo nagalakat nga nagapadayawdayaw! Sa pagkamatuud ginalibogan sila sa walay pulus; nagatumpok sia sing manggad, kag wala makahibalo kon sin-o ang magatipon sa ila!" 
Psalms39:7 “Kag karon, Ginoo, ano bala ang ginahulat ko? Ang akon paglaum yara sa imo." 
Psalms39:8 Luwasa ako sa tanan kong paglalis. Dili ako paghimoa nga palakahuy-an sang buangbuang! 
Psalms39:9 Nag-apa ako, wala ako magtikab sang akon baba; bangud nga ikaw naghimo sini." 
Psalms39:10 Kuhaa sa akon ang imo bunal; nagakahagas ako tungud sa hampak sang imo kamut. 
Psalms39:11 Kon ikaw sa mga pagsabdong ginatudloan ang tawo tungud sa kalautan, ginadula mo ang iya katahum kaangay sang sugbasugba; sa pagkamatuud ang tagsa ka tawo kadayawan. Sela" 
Psalms39:12 “O Ginoo, pamatii ang akon pangamuyo, kag dungga ang akon pagtuaw; dili ka maghipus sa akon mga luha! Kay dumuloong ako sa imo, manlulugayaw, subong sang tanan kong ginikanan." 
Psalms39:13 Paiwaya ako, agud nga maulian ang akon kusug, sa wala pa ako maghalin diri kag mawala na!”" 
Psalms40:1 Naghulat ako sa Ginoo sing mapailubon; naglingig sia sa akon kag nagpamati sang akon pagtuaw. 
Psalms40:2 Ginbatak man niya ako pagowa sa boho nga makakulugmat, gikan sa laputyak nga lunang, kag gintongtong niya ang akon mga tiil sa igang, nga ginpalig-on niya ang akon mga tikang." 
Psalms40:3 Ginbutangan niya ang akon baba sing bag-ong ambahanon, ang pagdayaw sa amon Dios. Madamu ang makakita sini kag mahadluk, kag magasalig sa Ginoo." 
Psalms40:4 Bulahan ang tawo nga ang iya pagsalig ang Ginoo, nga wala nagasapak sa mga bugalon, sa mga nagaliso sa kabutigan!" 
Psalms40:5 O Ginoo, nga akon Dios, madamu ang makatilingala nga buhat nga imo nahimo, kag ang imo mga hunahuna ayon sa amon; dili sila mapaanggid sa imo! Kon ako magpahayag kag magpamolong nahanungud sa ila, labi pa sila kadamu sa maisipan." 
Psalms40:6 Wala ka nagakalipay sa halad kag dolot; ginbuksan mo ang akon mga idulungug. Wala ka magkinahanglan sang halad-nga-sinonog kag halad-tungud-sa-sala. 
Psalms40:7 Niyan nagsiling ako, “Yari karon, nagakari ako; sa linukutan sang tolon-an nasulat nahanungud sa akon;" 
Psalms40:8 nagakalipay ako sa paghimo sang imo kabubut-on, O Dios ko; ang imo kasogoan yari sa sulud sang akon tagiposoon.”" 
Psalms40:9 Nabantala ko ang malipayon nga mga balita sang katarungan sa dakung pagtilipon; yari karon, dili ako magpugung sang akon mga bibig, O Ginoo, ikaw nakahibalo." 
Psalms40:10 Wala ko pagtagoa ang imo pagkamatarung sa sulud sang akon tagiposoon, ginpahayag ko ang imo katutum kag ang imo kaluwasan; wala ko pag-ilikum ang imo malig-on nga paghigugma kag ang imo kamatooran sa daku nga pagtilipon." 
Psalms40:11 O Ginoo, dili pagpunggi sa akon ang imo mahinoklogon nga kalooy, magtipig sa akon sing dalayon ang imo malig-on nga paghigugma kag ang imo kamatooran!" 
Psalms40:12 Kay ginlibutan ako sing mga kalaut nga dimaisip; ang akon mga kalautan naglambut sa akon, sa bagay nga indi ako makatangla; labi pa sila kadamu sa mga buhok sang akon olo; ang akon tagiposoon nagbiya sa akon." 
Psalms40:13 O Ginoo, magmahamuut ka sa pagluwas sa akon! Dalidali ka sa pagtabang sa akon, O Ginoo!" 
Psalms40:14 Pakahuy-i kag palibogi sila sing tingub nga nagatinguha sa paglaglag sang akon kalag; paisula sila kag dalha sa kahuluy-an ang mga nagakalipay sa akon kasamaran! 
Psalms40:15 Magmingaw sila bangud sang ila kahuluy-an, ang mga nagasiling sa akon, “Aha, Aha!”" 
Psalms40:16 Magkalipay kag magkasadya sa imo ang tanan nga nagapangita sa imo; ang nagahigugma sang imo kaluwasan magsiling sing dalayon, “Daku ang Ginoo!”" 
Psalms40:17 Ako imol kag nawad-an; apang ang Ginoo nagahunahuna sa akon. Ikaw kabulig ko kag manluluwas ko; dili ka magdugay, O Dios ko!" 
Psalms41:1 Bulahan ang nagapatugsiling sang maluya! Ang Ginoo magaluwas sa iya sa adlaw sang kalaut; 
Psalms41:2 tipigan sia sang Ginoo kag bantayan sia nga buhi; kag manginbulahan sia sa duta; kag indi mo sia pag-itugyan sa kabubut-on sang iya mga kaaway. 
Psalms41:3 Sakdagon sia sang Ginoo sa higdaan sang pag-antus; ginabaylohan mo ang bug-os niya nga higdaan sa iya pagbalatian. 
Psalms41:4 Ako nagsiling, “O Ginoo, kalooyi ako; ayoha ang akon kalag, kay nakasala ako batok sa imo!”" 
Psalms41:5 Ang akon mga kaaway nagapamolong sing malaut batok sa akon: “San-o pa bala sia mapatay, kag ang iya ngalan mawala?”" 
Psalms41:6 Kag kon magpakigkita sia sa akon, nagapamolong sia sing kabutigan, ang iya tagiposoon nagatipon sa iya kaugalingon sing kalautan; kon maggowa sia, ginasugid niya ini." 
Psalms41:7 Ang tanan nga nagadumut sa akon nagahinutikay sing tingub batok sa akon; nagapadugi sila batok sa akon sing kasamaran ko. 
Psalms41:8 “Ang malaut nga balatian,” nagasiling sila, “nagatapik sa iya; karon nga nagahigda sia indi na sia magbangon.”" 
Psalms41:9 Ang akon kaugalingon nga hanuut nga abyan nga akon ginsaligan, nga nagkaon sa akon kalan-on nagbayaw sang iya tikod batok sa akon." 
Psalms41:10 Apang ikaw, O Ginoo, kalooyi ako, kag bayawa ako, agud nga makabalus ako sa ila!" 
Psalms41:11 Sa sini mahibaloan ko nga ikaw nagakalipay sa akon, bangud nga ang akon kaaway wala magdaug sa akon." 
Psalms41:12 Apang ginapatindug mo ako sa akon pagkatarung, kag nagapahamtang sa akon sa atubangan sang imo nawung sa gihapon." 
Psalms41:13 Pakamaayohon ang Ginoo, ang Dios sang Israel, kutub sa gihapon kag tubtub sa gihapon! Kabay pa kag Kabay pa." 
Psalms42:1 Subong nga ang usa ginahidlaw sa tubig sang mga sapa, sa amo ang akon kalag ginahidlaw sa imo, O Dios." 
Psalms42:2 Ang akon kalag nauhaw sa Dios, sa Dios nga buhi. San-o bala ako magakari kag magaatubang sa Dios?" 
Psalms42:3 Ang akon mga luha nanginkalan-on nakon sa adlaw kag gab-i, samtang nagasiling sila sa akon sing dalayon, “Diin bala ang imo Dios?”" 
Psalms42:4 Nadumduman ko ini nga mga butang, sa ginaula ko ang akon kalag: kon paano nga nag-upud ako sa panong, kag gindol-ong sila sa balay sang Dios, nga may tingug sang kasadya kag pagdayaw, isa ka kadam-an nga nagabantay sang balaan nga adlaw." 
Psalms42:5 Ngaa bala nagadunguk ka, O kalag ko, kag ngaa bala nga nagapalibog ka sa sulud nakon? Maglaum ka sa Dios; kay dayawon ko pa sia, nga kabulig ko kag Dios ko." 
Psalms42:6 O Dios ko, ang akon kalag nagadunguk sa sulud nakon, busa ginadumdum ko ikaw kubtub sa duta sang Jordan kag sang Hermon, kutub sa Bukid nga Mizar." 
Psalms42:7 Ang kadadalman nagatawag sa kadadalman sa kagahud sang imo mga busay; ang tanan mo nga hanol kag ang imo mga balud naglapaw sa akon. 
Psalms42:8 Ang Ginoo nagasogo sang iya malig-on nga paghigugma sa kaadlawon; kag sa kagab-ihon ang iya ambahanon nagaupud sa akon, ang pangamuyo sa Dios sang akon kabuhi." 
Psalms42:9 Magasiling ako sa Dios, nga akon igang; “Ngaa bala nalimtan mo ako? Ngaa bala nagalalaw ako bangud sang pagpigus sang kaaway?”" 
Psalms42:10 Subong sang espada sa akon mga tul-an, ang akon mga kaaway nagapakahuya sa akon, samtang nagasiling sila sa akon sing dalayon, “Diin bala ang imo Dios?”" 
Psalms42:11 Ngaa bala nagadunguk ka, O kalag ko? Ngaa bala nagapalibog ka sa sulud nakon? Maglaum ka sa Dios; kay dayawon ko pa sia, nga kabulig ko kag Dios ko." 
Psalms43:1 Hukmi ako, O Dios, kag apini ang akon kasuayon batok sa didiosnon nga pungsud; sa tawo nga malimbongon kag dimatarung O luwasa ako!" 
Psalms43:2 Kay ikaw ang Dios sang akon kusug; ngaa bala ginsikway mo ako? Ngaa bala nagalalaw ako bangud sang pagpigus sang kaaway? 
Psalms43:3 O ipadala ang imo kapawa kag ang imo kamatooran; patuytuya sila sa akon, padalha sila sa akon sa imo balaan nga bakolod kag sa imo mga kayangkayang!" 
Psalms43:4 Niyan magakadto ako sa halaran sang Dios, sa Dios nga akon lakas nga kalipay; kag sa arpa dayawon ko ikaw, O Dios, Dios ko." 
Psalms43:5 Ngaa bala nagadunguk ka, O kalag ko? kag ngaa bala nagapalibog ka sa sulud nakon? Maglaum ka sa Dios; kay dayawon ko pa sia, nga kabulig ko kag Dios ko." 
Psalms44:1 O Dios, nakabati kami sa amon mga idulungug, ang amon mga ginikanan nagsugid sa amon, sang binuhatan mo sa ila kaadlawan, sa kaadlawan nga dumaan:" 
Psalms44:2 gintabog mo sang imo kamut ang mga pungsud, apang gintanum mo sila; ginsakit mo ang mga katawohan, apang ginhilway mo sila;" 
Psalms44:3 kay wala nila maangkon ang duta tungud sa ila kaugalingon nga espada, kag wala sila pagluwasa sang ila kaugalingon nga butkon; kondi sang imo kamut nga too, kag sang imo butkon, kag sang kapawa sang imo nawung; bangud nga nahamuut ka sa ila." 
Psalms44:4 Ikaw ang akon Hari kag akon Dios, sogo ka sing pagluwas tungud kay Jacob." 
Psalms44:5 Tungud sa imo idusdus namon ang amon mga kasumpung; tungud sa imo ngalan tapakon namon ang mga nagasumpung sa amon. 
Psalms44:6 Kay indi ako magsalig sa akon pana, kag indi magluwas sa akon ang akon espada." 
Psalms44:7 Apang ikaw nagluwas sa amon sa amon mga kasumpung, kag nagpakahuya sang mga nagadumut sa amon." 
Psalms44:8 Sa Dios nagapabugal kami sa bug-os nga adlaw, kag magapasalamat kami sa iya ngalan sa gihapon. Sela" 
Psalms44:9 Apang ginsikway mo kami kag gindala kami sa pagkadidungganon, kag wala nagagowa upud sa amon kasoldadosan." 
Psalms44:10 Ginapatalikud mo kami gikan sa kasumpung; kag ang mga nagadumut sa amon nagkuha nga sa ila sing inagaw. 
Psalms44:11 Ginhimo mo kami kaangay sang mga carnero nga napat-ud sa kalan-on, ginpaaplaag mo kami sa mga pungsud." 
Psalms44:12 Ginabaligya mo ang imo katawohan sa wala sing ano, kag wala magdugang ang imo manggad tungud sa ila bili." 
Psalms44:13 Ginahimo mo kami nga kahuluy-an sa amon mga kaingud, yuyubitan kag ululigyaton sang mga sa palibut namon." 
Psalms44:14 Ginahimo mo kami nga hulubaton sa mga pungsud, nga longolongoan sang olo sang mga katawohan." 
Psalms44:15 Sa bug-os nga adlaw ang akon pagkadidungganon yari sa atubangan nakon, kag ang kahuluy-an sang akon nawung nagtabon sa akon," 
Psalms44:16 tungud sang tingug sang nagapakahuya kag nagapasipala, bangud sang kaaway kag sang manugtimalus." 
Psalms44:17 Tanan ini nagaabut sa amon, apang wala kami malimut sa imo, kag wala kami magdimaminatud-on sa imo katipan." 
Psalms44:18 Wala magtalikod ang amon tagiposoon, kag wala maglipas ang amon mga tikang sa imo dalanon," 
Psalms44:19 nga ginbalbag mo kami sing tama sa duug sang mga chacal, kag gintabonan kami sang landong sang kamatayon." 
Psalms44:20 Kon nalimut kami sa ngalan sang amon Dios, ukon nagbayaw sang amon mga kamut sa dios nga dumuloong," 
Psalms44:21 indi bala pag-usisaon ini sang Dios? Kay kilala niya ang mga tinago sang tagiposoon. 
Psalms44:22 Hoo, tungud sa imo ginapatay kami sa bug-os nga adlaw, naisipan kami subong sang mga carnero nga sa ihawan." 
Psalms44:23 Pagmata! Ngaa bala nagakatolog ka, O Ginoo? Bangon! Dili kami pag-isikway sa gihapon!" 
Psalms44:24 Ngaa bala ginalipdan mo ang imo nawung? Ngaa bala ginalimutan mo ang amon kapipit-an kag kapigusan? 
Psalms44:25 Kay ang amon kalag nagasubsub sa yab-ok; ang amon lawas nagatapik sa duta. 
Psalms44:26 Bangon ka, sa pagtabang sa amon! Tubsa kami tungud sa imo malig-on nga paghigugma!" 
Psalms45:1 Nagaawas ang akon tagiposoon sang matahum nga butang; nagapamolong ako sang mga butang nga akon nahimo nahanungud sa hari; ang akon dila pluma sang madasig nga manugsulat. 
Psalms45:2 Ikaw matahum pa sa mga anak sang mga tawo; ang bugay ginaula sa imo mga bibig; busa ang Dios nagpakamaayo sa imo sa gihapon. 
Psalms45:3 Itaklus ang imo espada sa imo balikawang, O gamhanan, ang imo himaya kag imo pagkahari!" 
Psalms45:4 Sa imo pagkahari sakay ka sing mauswagon bangud sang kamatooran kag sang pagkamapainubuson kag pagkamatarung; ang imo too nga kamut magatudlo sa imo sang mga butang nga makakulugmat! 
Psalms45:5 Ang imo mga baslay matalum sa tagiposoon sang mga kaaway sang hari; ang mga katawohan nagakapukan sa idalum nimo. 
Psalms45:6 Ang imo trono, O Dios, sa gihapon kag sa gihapon. Ang cetro sang katarungan amo ang cetro sang imo ginharian;" 
Psalms45:7 ginhigugma mo ang pagkamatarung kag gindumtan ang pagkamalaut. Busa ang Dios, nga imo Dios, naghaplas sa imo sang lana sang kasadya labaw sa imo kaupdanan;" 
Psalms45:8 ang tanan mong panapton nagapanghamut sing mira kag aloe kag casia. Gikan sa tiposo nga mga palacio ginpasadya ka sang mga tolonggon nga may cuerdas; 
Psalms45:9 ang babaying mga anak sang mga hari yara sa tunga sang imo dungganon nga mga babayi; sa imo too nagatindug ang hara nga may bulawan sang Ofir. 
Psalms45:10 Pamatii, O anak nga babayi, patugsilingi, kag ilingig ang imo idulungug; kalimti ang imo kaugalingon nga katawohan kag ang imo kabaranggayan;" 
Psalms45:11 agud nga ang hari maghandum sang imo katahum. Kay sia imo ginoo, tahoron mo sia;" 
Psalms45:12 kag ang babaying anak sang Tiro mangindidto nga may dolot, ang manggaranon sa katawohan magapakilooy sang imo kahamuut." 
Psalms45:13 Ang babaying anak sang hari sa sulud sang palacio mahimayaon sing bug-os; ang iya panapton napugtakan sing bulawan," 
Psalms45:14 dalhon sia sa hari nga napanaptan sing mga binordahan, ang mga ulay nga iya kaupdanan, nga nagasonod sa iya, dalhon sa imo." 
Psalms45:15 Dalhon sila nga may kasadya kag kalipay sa nagasulud sila sa palacio sang hari. 
Psalms45:16 Sa tal-us sang imo mga ginikanan ang imo mga anak; himoon mo sila nga mga principe sa bug-os nga duta. 
Psalms45:17 Ipadumdum ko ang imo ngalan sa tanan nga kaliwatan; busa ang mga katawohan magapasalamat sa imo sa gihapon. 
Psalms46:1 Ang Dios aton dalangpan kag kusug, handa gid nga kabulig sa kalisud." 
Psalms46:2 Busa dili kita mahadluk bisan magbaliskad ang duta, bisan ang kabukiran uyugon pakadto sa alibutud sang kadagatan;" 
Psalms46:3 bisan ang mga tubig niya magdaguhub kag malabugay, bisan ang kabukiran magkurug bangud sang iya paghabok. Sela" 
Psalms46:4 May suba nga ang ilig niya nagapasadya sang banwa sang Dios, ang balaan nga duug sang mga kayangkayang sang Labing Mataas." 
Psalms46:5 Ang Dios yara sa tunga niya, indi sia mationg; ang Dios magabulig sa iya sa aga pa." 
Psalms46:6 Nagsingkal ang mga pungsud, nalingkang ang mga ginharian; gintusngaw niya ang iya tingug, natunaw ang duta." 
Psalms46:7 Ang Ginoo sang mga kasoldadosan kaupud naton; ang Dios ni Jacob dalangpan naton. Sela 
Psalms46:8 Kari, tan-awa ang mga binuhatan sang Ginoo, daw ano nga kahapayan ang nahimo niya sa duta." 
Psalms46:9 Sia nagapatonong sang mga inaway tubtub sa ukbung sang duta; ginabali niya ang pana, kag gina-utud niya ang bangkaw, ginasonog niya sa kalayo ang mga kangga!" 
Psalms46:10 “Magpahimuyung, kag kilalaha nga ako amo ang Dios. Pakataason ako sa mga pungsud, pakataason ako sa duta!”" 
Psalms46:11 Ang Ginoo sang kasoldadosan kaupud naton; ang Dios ni Jacob aton dalangpan. Sela 
Psalms47:1 O tanan kamo nga katawohan, pamalakpak sang inyo mga kamut! Singgit kamo sa Dios sa tingug sang pagdaug!" 
Psalms47:2 Kay ang Ginoo, ang Labing Mataas, makakulugmat, sia dakung Hari sa bug-os nga duta." 
Psalms47:3 Ginapasakup niya ang mga katawohan sa aton, kag ang mga pungsud sa idalum sang aton mga tiil." 
Psalms47:4 Sia nagapili nga sa aton sang aton panublion, ang himaya ni Jacob nga iya ginahigugma. Sela" 
Psalms47:5 Ang Dios nagsaka nga may sininggit, ang Ginoo nga may tonog sang budyong." 
Psalms47:6 Amba sing mga pagdayaw sa Dios, amba sing mga pagdayaw! Amba sing mga pagdayaw sa aton Hari, amba sing mga pagdayaw!" 
Psalms47:7 Kay ang Dios amo ang Hari sang bug-os nga duta; amba kamo sing mga pagdayaw nga may salmo! 
Psalms47:8 Ang Dios nagahari sa mga pungsud; ang Dios nagalingkod sa iya balaan nga trono. 
Psalms47:9 Ang mga principe sang mga katawohan nagtilipon sing tingub nga manginkatawohan sang Dios ni Abraham. Kay ang mga taming sang duta iya sang Dios; sia ginapakataas sing daku! 
Psalms48:1 Daku ang Ginoo kag dalayawon sing daku sa banwa sang aton Dios, sa iya bukid nga balaan!" 
Psalms48:2 Magayon sa kataason, ang kalipay sang bug-os nga duta, amo ang Bukid nga Sion, sa mga kilid sang aminhan, ang banwa sang dakung Hari." 
Psalms48:3 Ang Dios nagpakilala sang iya kaugalingon nga dalangpan sa iya balay nga harianon. 
Psalms48:4 Kay yari karon, ang mga hari nagtipon sa ila kaugalingon, nagligad sila sing tingub." 
Psalms48:5 Nakit-an nila ini, kag natingala sila, nahangawa sila, nagdalidali sila;" 
Psalms48:6 didto naabtan sila sing pagkurug, kasakit subong sang babaying ginasakitan." 
Psalms48:7 Sa hangin nga timog ginboong mo ang mga sakayan sang Tarsis. 
Psalms48:8 Subong nga nabatian namon, amo ang nakit-an namon sa banwa sang Ginoo sang kasoldadosan, sa banwa sang amon Dios, ang Dios magapalig-on sini sa gihapon. Sela" 
Psalms48:9 Naghunahuna kami sang imo malig-on nga paghigugma, O Dios, sa tunga sang imo templo." 
Psalms48:10 Sono sa imo ngalan, O Dios, amo man ang kadayawan mo tubtub sa mga ukbung sang duta. Ang imo too nga kamut puno sang pagkamatarung;" 
Psalms48:11 magkalipay ang Bukid nga Sion! Maghulugyaw ang babaying mga anak sang Juda bangud sang imo mga paghukom! 
Psalms48:12 Lakat palibut sa Sion, kag libuton sia, isipa ang iya mga torre," 
Psalms48:13 pat-ini sing maayo ang mga pamakud niya, pamalandonga ang iya mga palacio; agud nga masugid ninyo ini sa kaliwatan nga nagasonod" 
Psalms48:14 kay ini amo ang Dios, ang aton Dios sa gihapon kag sa gihapon. Sia mangin-aton tuytuy nga dayon." 
Psalms49:1 Magpamati sini, tanan kamo nga mga katawohan! Maglingig, tanan kamo nga pumuluyo sang kalibutan," 
Psalms49:2 tingub ang kubus kag mataas, manggaranon kag imol sing tingub!" 
Psalms49:3 Ang akon baba magapamolong sing kaalam; ang pagpamalandong sang akon tagiposoon manginsa ihibalo. 
Psalms49:4 Ilingig ko sa mga palaanggiran ang akon idulungug; buksan ko sa arpa ang akon paktakon. 
Psalms49:5 Ngaa bala magakahadluk ako sa mga adlaw sang kalaut, kon ang kalautan sa akon mga kitin nagalibut sa akon," 
Psalms49:6 ang nagasalig sa ila mga manggad kag nagapabugal sang ila kaugalingon sa kadam-an sang ila manggad? 
Psalms49:7 Wala sa ila sing sarang nga mas-a makatubus sang iya utud, ukon makahatag sa Dios sing gawad sa iya," 
Psalms49:8 kay ang katumbasan sang ila kabuhi mahal, kag ini kulang sa gihapon," 
Psalms49:9 agud nga magkabuhi sia sa gihapon, agud nga indi sia makakita sing kaduluntan." 
Psalms49:10 Kay makit-an niya nga nagakamatay bisan ang mga maalam, ang buangbuang kag ang sapatsapaton nagakawala sing alangay kag ginabilin sa iban ang ila manggad." 
Psalms49:11 Ang ila hunahuna sa sulud amo ang ila mga balay magapadayon sa gihapon, ang ila mga puluy-an sa tanan nga kaliwatan, ginahingalanan nila sa ila mga ngalan ang ila mga duta." 
Psalms49:12 Apang ang tawo sa iya kadungganan wala nagapadayon, kaangay sia sang mga sapat nga nagakawala." 
Psalms49:13 Ining dalanon nila amo ang ila kabuangon, walay sapayan ang mga tawo sonod sa ila nagakahamuut sa ila mga polong. Sela" 
Psalms49:14 Natangdo sila subong sang mga panong sa Sheol; ang Kamatayon amo ang ila manugpahalab; ang matadlong magasakup sa ila sa kaagahon, kag ang ila kagayon manginsa Sheol sa paglamon; agud nga walay puluy-an sia." 
Psalms49:15 Apang ang Dios magatubus sang akon kalag gikan sa gahum sang Sheol, kay batonon niya ako. Sela" 
Psalms49:16 Dili ka mahadluk kon ang isa ginpamanggad, kon ang himaya sang iya balay nagdugang." 
Psalms49:17 Kay kon mapatay sia wala sia sing dalhon; ang iya himaya indi magpanaug sonod sa iya. 
Psalms49:18 Bisan nga, sang nagkabuhi sia, nagpakamaayo sia sang iya kalag, kag nagdayaw sa imo ang mga tawo kon naghimo ka sing maayo sa imo kaugalingon," 
Psalms49:19 magakadto sia sa kaliwatan sang iya mga ginikanan, indi na sila makakita sang kapawa." 
Psalms49:20 Ang tawo nga yara sa kadungganan kag wala nagahangup, kaangay sia sang mga sapat nga nagakawala." 
Psalms50:1 Ang Gamhanan, ang Dios, ang Ginoo, nagpamolong kag nagtawag sang duta kutub sa pagsubang sang adlaw tubtub sa pagtunud sini." 
Psalms50:2 Gikan sa Sion, ang kahimpitan sang katahum, ang Dios nagdilag." 
Psalms50:3 Ang aton Dios nagakari, kag wala nagahipus, ang kalayo nagalamon sa atubangan niya, kag labing maunus sa palibut niya." 
Psalms50:4 Nagapanawag sia sa mga langit sa ibabaw kag sa duta, agud nga mahukman niya ang iya katawohan:" 
Psalms50:5 “Tipona sa akon sing tingub ang akon mga balaan, ang mga nagpakigkatipan sa akon sa halad!”" 
Psalms50:6 Ang kalangitan nagapahayag sang iya pagkamatarung, kay ang Dios gid amo ang hukom! Sela" 
Psalms50:7 “Pamati, O akon katawohan, kag magapamolong ako, O Israel, kag magapamatuud ako sa imo. Ako Dios, imo Dios." 
Psalms50:8 Indi ako magsabdong sa imo tungud sang imo mga halad; kag ang imo mga halad-nga-sinonog yari sa atubangan nakon sing dalayon. 
Psalms50:9 Indi ako magkuha sa imo balay sing tinday nga baka nga lalaki, ukon mga kanding nga lalaki sa imo mga toril." 
Psalms50:10 Kay akon ang tagsa ka sapat sa kagulangan, kag ang kahayupan sa linibo nga kabakoloran." 
Psalms50:11 Nakilala ko ang tanan nga pispis sang kabukiran, kag ang mga sapat nga talonon sang latagon akon." 
Psalms50:12 Kon ako nagutum, indi ako magsugid sa imo; kay ang kalibutan akon kag ang iya kabug-osan." 
Psalms50:13 Magakaon bala ako sang unud sang mga baka, ukon magainum sang dugo sang mga kanding?" 
Psalms50:14 Idolot sa Dios ang halad sang pagdayaw, kag bayari ang imo mga saad sa Labing Mataas;" 
Psalms50:15 kag panawag ka sa akon sa adlaw sang kalisdanan; luwason ko ikaw, kag ikaw magahimaya sa akon.”" 
Psalms50:16 Apang sa malauton nagasiling ang Dios: “Ano ang himoon mo bala sa pagpahayag sang akon mga palatukuran, kag ang akon katipan ginbutang mo sa imo baba?" 
Psalms50:17 Kay ginadumtan mo ang pagsaway, kag ginahaboy ang akon mga polong sa likod mo." 
Psalms50:18 Kon makita mo ang makawat, nagasugut ka sa iya; kag nangin-umalambit sa mga makilahion." 
Psalms50:19 Ang imo baba ginatugyan mo sa malaut, kag ang imo dila nagapadugi sing limbong." 
Psalms50:20 Nagalingkod ka kag nagapamolong batok sa imo utud; nagapasipala ka sa anak nga lalaki sang imo iloy. 
Psalms50:21 Ining mga butang nahimo mo kag naghipus ako; ikaw nagahunahuna nga ako subong sa imo. Apang sabdongon ko ikaw, kag paagisuron ko sila sa atubangan mo." 
Psalms50:22 Karon patugsilingi ini, kamo nga nagakalimot sa Dios, basi nga kusniton ko kamo, kag walay bisan sin-o nga magluwas!" 
Psalms50:23 Ang bisan sin-o nga nagadolot sang pagpasalamat nagahimaya sa akon; kag ang nagadumala sing matadlong sang iya dalanon ipahayag ko sa iya ang kaluwasan sang Dios!” 
Psalms51:1 Kalooyi ako, O Dios, sono sa imo malig-on nga paghigugma; sono sa kadamuon sang imo bugana nga kalooy panasa ang akon mga paglalis." 
Psalms51:2 Hugasi ako sing himpit gid sang akon kalautan, kag tinloi ako gikan sa akon sala!" 
Psalms51:3 Kay ginakilala ko ang akon mga paglalis, kag ang akon sala yari gihapon sa atubangan nakon." 
Psalms51:4 Batok sa imo, sa imo lamang, nakasala ako, kag nakahimo sang malaut sa imo itololok, agud nga pakamatarungon ka kon magpamolong ka kag putli kon ikaw maghukom." 
Psalms51:5 Yari karon, sa kalautan natawo ako, kag sa sala ginpanamkon ako sang akon iloy." 
Psalms51:6 Yari karon, ikaw nagahandum sang kamatooran sa mga kasudlan; kag sa tago buut mo ako pakilalahon sing kaalam." 
Psalms51:7 Ulaya ako sang isopo, kag manginmatinlo ako; hugasi ako, kag manginmaputi pa ako sa nieve." 
Psalms51:8 Pun-a ako sing kalipay kag kasadya; pasadyaha ang mga tul-an nga imo ginboong. 
Psalms51:9 Lipdi ang imo nawung gikan sa akon mga sala, kag panasa ang tanan ko nga kalautan." 
Psalms51:10 Tugaha sa akon, O Dios, ang kasingkasing nga matinlo, kag bag-oha ang matarung nga espiritu sa sulud nakon." 
Psalms51:11 Dili ako pag-isikway gikan sa atubangan mo, kag dili pagkuhaa sa akon ang imo balaan nga Espiritu." 
Psalms51:12 Iuli sa akon ang kalipay sang imo kaluwasan, kag patinduga ako nga may kinabubut-on nga espiritu." 
Psalms51:13 Niyan tudloan ko ang mga malalison sang imo mga dalanon, kag ang mga makasasala maliso sa imo." 
Psalms51:14 Luwasa ako sa pagpakasala sa dugo, O Dios, ikaw nga Dios sang akon kaluwasan, kag ang akon dila magaamba sing mabaskug sang imo pagkamatarung." 
Psalms51:15 O Ginoo, patikaba ang akon mga bibig, kag ang akon baba magapahayag sang imo pagdayaw." 
Psalms51:16 Kay wala ka nagakalipay sa halad; kon ihatag ko ini, indi ka mahamuut sa halad-nga-sinonog." 
Psalms51:17 Ang mga halad sang Dios amo ang espiritu nga boong; ang boong kag mahinulsulon nga tagiposoon, O Dios, dili mo pagtamayon." 
Psalms51:18 Himoa ang maayo sa Sion sa imo nahamut-an; patinduga ang mga kuta sang Jerusalem," 
Psalms51:19 niyan magakalipay ka sa mga halad sang pagkamatarung, sa halad-nga-sinonog kag sa bug-os nga halad-nga-sinonog; niyan magahalad sila sing mga tinday nga baka sa imo halaran." 
Psalms52:1 Ngaa bala nga nagapabugal ka sa imo kaugalingon sa kalainan, O gamhanan nga tawo? Ang mahigugmaon nga kalolo sang Dios nagapadayon." 
Psalms52:2 Nagapadugi sang pagkamalaut gid ang imo dila, kaangay sang nabaha nga matalum, nga nagahimo sing limbong." 
Psalms52:3 Ginahigugma mo ang malaut labi sa maayo, kag ang pagbutig sang sa pagpamolong sang katarungan. Sela" 
Psalms52:4 Ginahigugma mo ang tanan nga polong nga nagalamon, O ikaw nga malimbongon nga dila." 
Psalms52:5 Apang ang Dios magalaglag sa imo sa amo nga bagay sa gihapon; kuhaon ka niya kag sabniton ka gikan sa imo layanglayang; hulbuton ka niya gikan sa duta sang mga buhi. Sela 
Psalms52:6 Ang mga matarung man makakita sini, kag mahadluk, kag magakadlaw sa iya, nga nagasiling," 
Psalms52:7 “Yari karon ang tawo nga wala maghimo sang Dios nga kusug niya, kondi nagsalig sa kabugana sang iya manggad, kag nagpangalig-on sang iya kaugalingon sa iya kalautan!”" 
Psalms52:8 Apang kaangay ako sang kahoy nga olivo sa balay ang Dios, Nagasalig ako sa malig-on nga paghigugma sang Dios sa gihapon kag sa gihapon." 
Psalms52:9 Magapasalamat ako sa imo sing dayon, bangud nga ginhimo mo ini. Magalaum ako sa imo ngalan, kay maayo ini, sa atubangan sang imo mga balaan." 
Psalms53:1 Ang buangbuang nagsiling sa iya tagiposoon, “Wala sing Dios.” Dunut sila, kag nakahimo sing makangilil-ad nga kalautan; wala sing nagahimo sing maayo." 
Psalms53:2 Ang Dios nagtamud kutub sa langit sa mga anak sang mga tawo sa pagtan-aw kon may yara nga nagahangup, nga nagpangita sa Dios." 
Psalms53:3 Ang tagsa sa ila nagtalikod; nagmahigko sila sing tingub; wala sing nagahimo sing maayo, wala, bisan isa." 
Psalms53:4 Wala bala sing ihibalo ang mga manughikot sang kalautan, nga nagakaon sang akon katawohan subong sang pagkaon nila sang tinapay, kag wala nagatawag sa Dios?" 
Psalms53:5 Yara sila sa daku nga kahadluk, sa wala sing kahadlukan! Kay ang Dios nagwarawag sang mga tul-an sang nagpatindug sing dologan batok sa imo; ginpakahuy-an mo sila, bangud nga ang Dios nagsikway sa ila." 
Psalms53:6 O kabay kuntani nga ang kaluwasan sang Israel maggikan sa Sion! Kon papaulion sang Dios ang nabihag sang iya katawohan, niyan si Jacob magakalipay kag si Israel magakasadya." 
Psalms54:1 Luwasa ako, O Dios, paagi sa imo ngalan, kag hukmi ako sa imo kusug." 
Psalms54:2 Pamatii ang akon pangamuyo, O Dios; dungga ang mga polong sang akon baba." 
Psalms54:3 Kay ang mga dumoloong nagtindug batok sa akon, ang malugus nga mga tawo nagtinguha sang akon kalag; wala nila ginpahamtang ang Dios sa atubangan nila. Sela" 
Psalms54:4 Yari karon, ang Dios amo ang akon kabulig; ang Ginoo upud sa mga nagatib-ong sang akon kalag." 
Psalms54:5 Sia magabalus sang malaut sa akon mga kaaway; laglaga sila sa imo kamatooran. 
Psalms54:6 Sa dolot nga kinabubut-on magahalad ako sa imo; magapasalamat ako sa imo ngalan, O Ginoo, kay maayo ini." 
Psalms54:7 Kay ginluwas niya ako sa tanan nga kalisdanan, kag ang akon mata nakakita sang akon pagdaug sa akon mga kaaway." 
Psalms55:1 Dungga ang akon pangamuyo, O Dios; kag indi ka magpanago sa akon pag-ampo!" 
Psalms55:2 Talupangda ako, kag sabta ako; nagahiwasa ako sa akon panghayhay kag pag-ugayong," 
Psalms55:3 bangud sang tingug sang kaaway, bangud sang pagpigus sang malauton. Kay ginapasangtan nila ako sing kalautan, kag sa kaakig ginahingabut nila ako." 
Psalms55:4 Ang akon tagiposoon masakit sing tama sa sulud nakon, ang mga kakugmat sang kamatayon nagaabut sa akon." 
Psalms55:5 Ang kahadluk kag pagkurug nagaabut sa akon, kag ang kakugmat nagdaug sa akon." 
Psalms55:6 Kag nagsiling ako, “O kabay kuntani nga may mga pakpak ako subong sang salampati! Niyan magalupad ako, kag magpahuway;" 
Psalms55:7 hoo, magalikaw ako kuntani sa malayo, magapuyo ako sa kamingawan, Sela" 
Psalms55:8 magadalidali ako sa pasilongan gikan sa madulus nga hangin kag unus.” 
Psalms55:9 Laglaga ang ila mga buko, O Ginoo, pihakpihaka ang dila nila; kay nakita ko ang panglugus kag sinuay sa banwa." 
Psalms55:10 Adlaw kag gab-i ginalibut nila ini sa ibabaw sang mga kuta sini; ang kalautan man kag kalainan yara sa tunga sini," 
Psalms55:11 ang pagkamalaut yara sa tunga sini; ang pagpigus kag ang limbong wala nagataliwan sa iya mga dalan. 
Psalms55:12 Kay indi ang kaaway ang nagpasipala sa akon— niyan naantus ko kuntani; indi ini sia nga nagdumut sa akon ang nagpakadaku sang iya kaugalingon batok sa akon— niyan nagpanago ako kuntani gikan sa iya. 
Psalms55:13 Kondi ikaw, tawo nga katupong nakon, kaupud nakon, kag mahirup ko nga abyan." 
Psalms55:14 Nagahinun-anon kita sing matam-is sing tingub; nagsulud kita sa balay sang Dios upud sa kadam-an. 
Psalms55:15 Ang kamatayon mag-abut sing hinali sa ila; papanauga sila nga buhi sa Sheol; kay ang pagkamalaut yara sa ila puluy-an, sa tunga nila." 
Psalms55:16 Apang magapanawag ako sa Dios; kag ang Ginoo magaluwas sa akon. 
Psalms55:17 Sa kagab-ihon kag sa kaagahon kag sa kaodtohon magapanghayhay ako kag magaugayong, kag sia magapamati sang akon tingug." 
Psalms55:18 Gintubus niya ang akon kalag sa paghidait gikan sa inaway nga batok sa akon, kay madamu sila nga batok sa akon." 
Psalms55:19 Ang Dios magapamati, kag magasabat sa ila, bisan sia nga nagapabilin gikan sa dumaan; ang mga tawo nga wala pagliwan, kag wala nagakahadluk sa Dios. Sela" 
Psalms55:20 Gin-untay niya ang iya mga kamut batok sa mga may paghidait sa iya, ginpasipalahan niya ang iya katipan." 
Psalms55:21 Ang iya baba madanlug subong sang linatab, apang ang iya tagiposoon inaway; ang iya mga polong matanlas pa sa lana, apang sila mga espada nga nagabut." 
Psalms55:22 Itungtung sa Ginoo ang imo lulan, kag sia magaalay-ay sa imo; indi sia magtugut nga malingkang ang matarung." 
Psalms55:23 Apang ikaw, O Dios, magapapanaug sa ila sa boho sang kalaglagan; ang mga makidugoon kag malimbongon nga mga tawo indi magkabuhi sing katunga sang ila kaadlawan. Apang ako magasalig sa imo." 
Psalms56:1 Malooy ka sa akon, O Dios, kay ang tawo buut maglamon sa akon; sa bug-os nga adlaw sia nagaaway nga nagapigus sa akon;" 
Psalms56:2 ang akon mga kaaway buut maglamon sa akon sa bug-os nga adlaw, kay madamu ang nagapakig-away sing binugal sa akon." 
Psalms56:3 Sa tion nga nahadluk ako, magasalig ako sa imo." 
Psalms56:4 Sa Dios, nga ginadayaw ko ang iya polong, sa Dios nagasalig ako nga walay kahadluk. Ano bala ang mahimo sa akon sang unud?" 
Psalms56:5 Sa bug-os nga adlaw ginapatiko nila ang akon mga polong; ang tanan nila nga hunahuna batok sa akon sa kalaut. 
Psalms56:6 Nagatipon sila sing tingub, nagapanago sila, ginatandaan nila ang akon mga tikang. Subong sang paghulat nila sang akon kalag," 
Psalms56:7 makapalagyo bala sila paagi sa kalautan? Sa kaakig pukana ang mga katawohan, O Dios!" 
Psalms56:8 Ang akon mga paglagaw ginaisip mo; isulud sa imo suludlan ang akon mga luha! Wala bala sila sa imo tolon-an? 
Psalms56:9 Niyan magatalikod ang akon mga kaaway sa adlaw nga ako magpanawag. Ini nahibaloan ko, nga ang Dios apin sa akon." 
Psalms56:10 Sa Dios, nga ginadayaw ko ang iya polong, sa Ginoo, nga ginadayaw ko ang iya polong," 
Psalms56:11 sa Dios nagasalig ako nga walay kahadluk. Ano bala ang mahimo sa akon sang tawo? 
Psalms56:12 Ang imo mga saad yari sa akon, O Dios; magahatag ako sing mga dolot-sa-pagpasalamat sa imo." 
Psalms56:13 Kay ginluwas mo ang akon kalag sa kamatayon, wala mo bala pagluwasa ang akon mga tiil sa pagkapukan, agud nga maglakat ako sa atubangan sang Dios sa kapawa sang kabuhi?" 
Psalms57:1 Malooy ka sa akon, O Dios, malooy ka sa akon, kay ang akon kalag nagadangup sa imo; sa landong sang imo mga pakpak magadangup ako, tubtub nga magligad ini nga mga kalalat-an." 
Psalms57:2 Magatuaw ako sa Dios nga Labing Mataas, sa Dios nga nagahimo sang tanan nga butang tungud sa akon." 
Psalms57:3 Sia magapadala kutub sa langit kag magaluwas sa akon, kon magpasipala ang buut maglamon sa akon. Sela Ang Dios magapadala sang iya malig-on nga paghigugma kag sang iya kamatooran!" 
Psalms57:4 Ang akon kalag yara sa tunga sang mga leon nga nagalamon sing dinaluk sang mga anak sang mga tawo; nga ang ila mga ngipon mga bangkaw kag mga baslay, kag ang ila dila matalum nga espada." 
Psalms57:5 Pakataason ka, O Dios, sa ibabaw sang kalangitan! Ang imo himaya maglabaw sa bug-os nga duta!" 
Psalms57:6 Nakaaman sila sing batong sa akon mga tikang; ang akon kalag nagadunguk. Nagkutkut sila sing boho sa atubangan nakon, sa tunga sini naholog sila. Sela" 
Psalms57:7 Malig-on ang akon tagiposoon, O Dios, malig-on ang akon tagiposoon! Magaamba ako kag magaamba sing mga pagdayaw!" 
Psalms57:8 Pagmata, kalag ko! Pagmata, O salterio kag arpa! Ako gid magamata sing aga pa!" 
Psalms57:9 Magapasalamat ako sa imo, O Ginoo, sa tunga sang mga katawohan; magaambahan ako sa imo sing mga pagdayaw sa tunga sang mga pungsud." 
Psalms57:10 Kay ang imo malig-on nga paghigugma daku sa kalangitan, kag ang imo kamatooran sa kahawaan." 
Psalms57:11 Pakataason ka, O Dios, sa ibabaw sang kalangitan! Maglabaw sa bug-os nga duta ang imo himaya!" 
Psalms58:1 Nagamando kamo bala sang katarungan, kamo nga mga dios? Nagahukom kamo bala sing matadlong sang mga anak sang mga tawo?" 
Psalms58:2 Wala, sa tagiposoon nagahikot kamo sing pagkamalaut; ang inyo mga kamut nagahimo sing panglugus sa duta." 
Psalms58:3 Ang mga malauton nahamulag kutub sa tiyan, nagatalang sila gilayon sa ila pagkatawo, nga nagapamolong sing kabutigan." 
Psalms58:4 Ang ila dalit kaangay sang dalit sang man-ug, kaangay sila sang man-ug nga dalitan nga bungul nga nagasongsong sang iya idulungug," 
Psalms58:5 nga wala nagapamati sa tingug sang mga manugtiwtiw nga nagatiwtiw sing labi kaalam. 
Psalms58:6 O Dios, boonga ang ila mga ngipon sa ila baba; boonga ang mga bag-ang sang mga leon nga totoy, O Ginoo!" 
Psalms58:7 Mahubas sila subong sang tubig nga nagailig; kon magtumud sia sang iya mga baslay, manginsubong sila nga daw nautud." 
Psalms58:8 Manginsubong sila sang taklong nga nagakahagas kag nagataliwan, kaangay sang nahar-as sang babayi nga wala makakita sang adlaw." 
Psalms58:9 Sa wala pa ang inyo mga kolon magbatyag sang mga tunuk, kuhaon niya sila sang buhawi alangay ang lab-as kag ang nagadabdab!" 
Psalms58:10 Ang matarung magakasadya kon makita niya ang pagtimalus; magapanghinaw sia sang iya mga tiil sa dugo sang mga malauton. 
Psalms58:11 Agud nga magsiling ang mga tawo, “Sa pagkamatuud may balus nga sa matarung; sa pagkamatuud may Dios nga nagahukom sa duta.”" 
Psalms59:1 Luwasa ako sa akon mga kaaway, O Dios ko, ipahamtang ako sing mataas sa mga nagatindug batok sa akon," 
Psalms59:2 luwasa ako sa mga manughikot sang kalautan, kag luwasa ako sa mga tawo nga makidugoon." 
Psalms59:3 Kay, yari karon, ginaput-an nila ang akon kalag; ang mga gamhanan nagatipon sing tingub batok sa akon. Indi tungud sa akon paglapas ukon tungud sa akon sala, O Ginoo," 
Psalms59:4 sa wala ako sayup, nagadalagan sila kag nagapangaman. Pagmata ka sa pagtabang sa akon, kag toloka!" 
Psalms59:5 Ikaw, O Ginoong Dios sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel. Pagmata sa pagduaw sang tanan nga pungsud; dili ka magkalooy sa bisan sin-ong malauton nga mga malinapason. Sela" 
Psalms59:6 Nagapauli sila sa kahaponon, nagauwang sila kaangay sang ido kag nagalibut sa banwa." 
Psalms59:7 Yari karon, nagadigwa sila sa ila baba, ang mga espada yara sa ila mga bibig— kay nagasiling sila, “Sin-o bala ang nagapamati?”" 
Psalms59:8 Apang ikaw, O Ginoo, magakadlaw sa ila; uligyaton mo ang tanan nga pungsud." 
Psalms59:9 Bangud sang iya kusug magasapak ako sa imo; kay ang Dios akon torre nga mataas. 
Psalms59:10 Ang akon Dios sa iya malig-on nga paghigugma magasugata sa akon; ang Dios magapatan-aw sa akon sang akon pagdaug sa akon mga kaaway. 
Psalms59:11 Dili sila pagpatya, basi malimot ang akon katawohan; paaplaaga sila sa imo gahum, kag paubsa sila, O Ginoo nga taming namon!" 
Psalms59:12 Tungud sang sala sang ila mga bibig, ang mga polong sang ila mga bibig, madakup gid sila sa ila pagpabugal. Kay tungud sa pagpakamalaut kag pagbutig nga ginapamolong nila," 
Psalms59:13 papasa sila sa imo kasingkal, papasa sila agud nga mawala sila, kag pakilalaha sila nga ang Dios nagagahum kay Jacob tubtub sa mga ukbung sang duta. Sela" 
Psalms59:14 Sa kahaponon papauli-a sila, pauwanga sila subong sang ido kag maglibut sa banwa." 
Psalms59:15 Magadalangdalang paibabaw kag paidalum tungud sa kalan-on, kag magapadayon sa bug-os nga gab-i kon indi sila mabusug." 
Psalms59:16 Apang magaamba ako sang imo kusug; magaamba ako sing mabaskug sang imo malig-on nga paghigugma sa kaagahon. Kay ikaw nangin-akon mataas nga torre kag dalangpan sa adlaw sang akon kalisud. 
Psalms59:17 Sa imo, O Kusug ko, magaamba ako sing mga pagdayaw, kay ang Dios akon mataas nga torre, ang Dios nga akon malig-on nga paghigugma." 
Psalms60:1 O Dios, ikaw nagsikway sa amon, ginlaglag mo kami; naakig ka; O, pahaulii kami." 
Psalms60:2 Ginpakurug mo ang duta, ginpalitik mo ini; kaayoha ang iya mga bulho, kay nagauyug ini." 
Psalms60:3 Ginpakitaan mo ang imo katawohan sang mga butang nga mabudlay; ginpainum mo kami sang alak nga makapadulingduling. 
Psalms60:4 Ginhatagan mo sing hayahay ang mga nagakahadluk sa imo, agud nga bayawon ini bangud sang kamatooran. Sela" 
Psalms60:5 Agud nga mabawi ang imo hinigugma, luwasa sang imo kamut nga too kag sabta kami!" 
Psalms60:6 Ang Dios nagpamolong sa iya pagkabalaan: “Sa kalipay bahinbahinon ko ang Siquem kag takson ko ang Nalupyakan sang Sucot. 
Psalms60:7 Akon ang Galaad; akon ang Manases; ang Efraim apin sang akon olo; ang Juda akon cetro. 
Psalms60:8 Ang Moab akon hilinawan; kay Edom ihaboy ko ang akon sapin; Filistia, singgit ka bangud sa akon.”" 
Psalms60:9 Sin-o bala ang magapasulud sa akon sa banwa nga mabakud? Sin-o bala ang nagdul-ong sa akon tubtub sa Edom? 
Psalms60:10 Wala ka bala, O Dios, magsikway sa amon? Wala ka nagagowa, O Dios, upud sa amon mga kasoldadosan." 
Psalms60:11 Hatagi kami sing bulig batok sa kasumpung, kay walay pulus ang bulig sang tawo!" 
Psalms60:12 Paagi sa Dios magaisganan kita; kay sia amo ang magalinas sang aton mga kasumpung. 
Psalms61:1 Pamatii ang akon pagtuaw, O Dios, talupangda ang akon pangamuyo;" 
Psalms61:2 kutub sa ukbung sang duta magapanawag ako sa imo, kon ang akon tagiposoon punawon. Idul-ong ako sa igang nga mataas pa sa akon;" 
Psalms61:3 kay ikaw nangin-akon dalangpan, ang torre nga mabakud sa kaaway." 
Psalms61:4 Ako magapuyo sa imo kayangkayang sa gihapon! Magadangup ako sa sakup sang imo mga pakpak! Sela 
Psalms61:5 Kay ikaw, O Dios, nagpamati sang akon mga saad, ginhatagan mo ako sang panublion sang mga nagakahadluk sa imo ngalan." 
Psalms61:6 Palawigon mo ang kabuhi sang hari; ang iya mga tuig manginsubong sang madamung kaliwatan! 
Psalms61:7 Magapabilin sia sa atubangan sang Dios sa gihapon; O mag-aman ka sing malig-on nga paghigugma kag kamatooran sa pagtipig sa iya! 
Psalms61:8 Gani magaamba ako sing pagdayaw sa imo ngalan sa gihapon, agud nga nahimo ko adlawadlaw ang akon mga saad." 
Psalms62:1 Ang akon kalag nagahulat sing hipus sa Dios lamang; sa iya nagagikan ang akon kaluwasan. 
Psalms62:2 Sia lamang ang akon igang kag akon kaluwasan, sia ang akon mataas nga torre; indi ako mationg nga mas-a." 
Psalms62:3 Tubtub bala san-o nga duksulan ninyo ang tawo agud nga mapatay ninyo sia, tanan kamo, kaangay sa nagahilay nga kuta, kaangay sa mahuyang nga kudal?" 
Psalms62:4 Nagasinapul lamang sila sa pagpukan sa iya gikan sa pagkahalangdon niya. Nagakalipay sila sa kabutigan. Nagapakamaayo sila sa ila baba, apang nagahimalaut sila sa sulud. Sela" 
Psalms62:5 Kalag ko, hulat ka sing hipus sa Dios lamang, kay ang pagpaabut ko nagagikan sa iya." 
Psalms62:6 Sia lamang ang akon igang kag akon kaluwasan, sia ang akon mataas nga torre; indi ako mationg." 
Psalms62:7 Sa Dios yara ang akon kaluwasan kag ang akon himaya; ang igang sang akon kusug kag akon dalangpan, yara sa Dios." 
Psalms62:8 Salig sa iya sa tanan nga tion, kamo nga katawohan; iula sa atubangan niya ang inyo tagiposoon; ang Dios dalangpan naton. Sela" 
Psalms62:9 Ang mga tawo nga kubus daw hangin, ang mga tawo nga kadalagkuan kabutigan; sa mga timbangan magapaibabaw sila; tingub sila mamag-an pa sa hangin." 
Psalms62:10 Dili magsalig sa pagpigus, dili magpakakubus sa pangawat; kon ang manggad magdugang indi pag-ipahamtang dira ang inyo tagiposoon." 
Psalms62:11 Ang Dios nagpamolong sing makaisa; nakabati ako sini sing makaduha; nga ang gahum iya sang Dios; 
Psalms62:12 sa imo man, O Ginoo, ang malig-on nga paghigugma. Kay ikaw nagabalus sa tagsa ka tawo sono sa iya binuhatan." 
Psalms63:1 O Dios, ikaw akon Dios, pangitaon ko ikaw sing hanuut, ang kalag ko ginauhaw sa imo; ang akon unud ginalangkag sa imo, sa duta nga mamala kag kigas nga wala sing tubig." 
Psalms63:2 Gani nagtolok ako sa imo sa santuario, sa pagtan-aw sang imo gahum kag imo himaya." 
Psalms63:3 Bangud nga ang imo malig-on nga paghigugma labi pa kaayo sa kabuhi, ang akon bibig magadayaw sa imo." 
Psalms63:4 Gani magapakamaayo ako sa imo samtang nagakabuhi ako; bayawon ko ang akon mga kamut sa imo ngalan. 
Psalms63:5 Ang akon kalag mabusug subong nga sa utuk kag sa tambok, kag ang akon baba magadayaw sa imo sa mga bibig nga malipayon," 
Psalms63:6 kon makadumdum ako sa imo sa akon higdaan, kag magpamalandong sa imo sa mga pagpulaw sa kagab-ihon;" 
Psalms63:7 kay ikaw nangin-akon kabulig, kag sa landong sang imo mga pakpak magakasadya ako." 
Psalms63:8 Ang akon kalag nagasonod sing malapit sa imo; ang imo too nga kamut nagatib-ong sa akon. 
Psalms63:9 Apang ang mga nagatinguha sang akon kalag sa paglaglag sini magakadto sa labi pa kanubo nga mga bahin sang duta; 
Psalms63:10 itugyan sila sa gahum sang espada, manginbahin sila sa mga ido nga talonon." 
Psalms63:11 Apang ang hari magakasadya sa Dios; ang tagsa nga nagasumpa tungud sa iya magahimaya; kay ang baba sang mga nagapamolong sing kabutigan takpan. 
Psalms64:1 Pamatii ang akon tingug, O Dios, sa akon pangamuyo; tipigi ang akon kabuhi gikan sa kahadluk sang kaaway," 
Psalms64:2 tagoa ako gikan sa puhon nga tago sang mga manughimo sing malaut, gikan sa kagubut sang mga manughikot sang kalautan," 
Psalms64:3 nga nagbaid sang ila dila kaangay sang espada, nga nagtumud sang ila mga baslay kaangay sang mga polong nga mapait," 
Psalms64:4 agud nga makapana sa mga himpit sa tago nga mga duug, sa hinali nagapana sila sa iya kag wala mahadluk." 
Psalms64:5 Nagapaisug sila sa ila kaugalingon sa malaut nga katuyoan; nagahimbon sila sa pagbutang sing mga siod sa tago, nagasiling sila, “Sin-o bala ang makakita sa ila?" 
Psalms64:6 Ginausisa bala nila ang mga kalautan? Nakatigayon kita sing makugi nga pag-usisa.” Kay ang nasulud nga hunahuna kag ang tagiposoon sang tagsatagsa madalum! 
Psalms64:7 Apang ang Dios magapana sa ila; sa hinali mapilasan sila sa baslay. 
Psalms64:8 Gani pasandaron sila nga ang ila kaugalingon nga dila batok sa ila; ang tanan nga makakita sa ila nagalongolongo sang olo. 
Psalms64:9 Niyan magakahadluk ang tanan nga tawo; magapahayag sila sang binuhatan sang Dios, kag magpatugsiling sing maalamon sang iya ginahimo." 
Psalms64:10 Ang matarung magakasadya sa Ginoo, kag magadangup sa iya! Ang tanan nga matadlong sa tagiposoon magahimaya!" 
Psalms65:1 Ang pagdayaw nagahulat sa imo, O Dios, sa Sion; kag sa imo himoon ang saad," 
Psalms65:2 O ikaw nga nagapamati sang pangamuyo! Sa imo magakari ang tanan nga unud 
Psalms65:3 bangud sang mga kalautan. Nahanungud sa amon mga paglalis, ikaw magapatawad sa ila." 
Psalms65:4 Bulahan ang tawo nga imo ginapili kag ginapapalapit sa imo, agud nga magpuyo sia sa imo mga luwang! Mabusug kami sa kaayohan sang imo balay, ang imo balaan nga templo!" 
Psalms65:5 Paagi sa mga makakulugmat nga mga butang magasabat ka sa amon sa pagkamatarung, O Dios sang amon kaluwasan, ikaw ang pagsalig sang tanan nga ukbung sang duta, kag sang mga yara sa malayo sa dagat;" 
Psalms65:6 nga tungud sa iya kusug ginapalig-on ang mga kabukiran, nga nawagkusan sing gahum;" 
Psalms65:7 nga nagapatonong sang pagdaguhub sang mga dagat, ang pagdaguhub sang ila mga balud, ang kinagubut sang mga katawohan;" 
Psalms65:8 sila man nga nagapuyo sa mga ukbung nagakahadluk sang imo mga tandaan; ginapasadya mo ang mga paggowa sang kaagahon kag kagab-ihon. 
Psalms65:9 Ginaduaw mo ang duta kag ginabunyagan ini, ginapamanggad mo ini sing daku; ang suba sang Dios puno sang tubig; nagatigana ka sa ila sing uyas, kay naaman mo na ang duta." 
Psalms65:10 Ginabunyagan mo sing bugana ang iya mga idas, ginapanubo mo ang iya mga sul-ay, ginapahomok mo ini sa mga ulan, ginapakamaayo mo ang iya pagtubo." 
Psalms65:11 Ginapurungpurungan mo ang tuig sang imo pagkaayo; ang imo mga banas nagapatubud sing katambok. 
Psalms65:12 Nagatubud sila sa mga halalban sang kamingawan, ang mga kabakoloran ginawagkusan sing kalipay," 
Psalms65:13 ang mga halalban napanaptan sing mga pinanong, ang mga nalupyakan man nahil-ub sing uyas, nagasinggit sila sa kalipay kag nagaamba man sila." 
Psalms66:1 Hinugyaw sa Dios, bug-os nga duta;" 
Psalms66:2 ambaha ang himaya sang iya ngalan: pahimayaa ang iya pagdayaw! 
Psalms66:3 Isiling sa Dios, “Daw ano kamakakulugmat sang imo mga binuhatan! Sa pagkadaku sang imo gahum magapasakup sa imo ang imo mga kaaway." 
Psalms66:4 Ang bug-os nga duta magasimba sa imo; magaamba sila sing pagdayaw sa imo, magaamba sila sa imo ngalan.” Sela" 
Psalms66:5 Kari kag tan-awa ang mga binuhatan sang Dios: makakulugmat sia sa ginahimo niya ayon sa mga anak sang mga tawo. 
Psalms66:6 Ang dagat ginbalhin niya nga mamala nga duta; ginlatas nila ang suba sa tiil. Didto nagakasadya kita sa iya," 
Psalms66:7 nagadumala sia tungud sa iya kusug sa gihapon, ang iya mga mata nagapanilag sa mga pungsud— indi magpakataas sa ila kaugalingon ang mga masinumpungon. Sela" 
Psalms66:8 O pakamaayoha ang aton Dios, kamo nga mga katawohan, ipabati ang tingug sang iya pagdayaw," 
Psalms66:9 nga nagakaput sang aton kalag sa kabuhi, kag wala nagatugut nga ang aton mga tiil malingkang." 
Psalms66:10 Kay ikaw, O Dios, nagtilaw sa amon; ginsanghid mo kami subong sang pagsanghid sang pilak." 
Psalms66:11 Ginpasulud mo kami sa batong; ginlulanan mo kami sing tama sa amon mga balikawang; 
Psalms66:12 ginpasakay mo ang mga tawo sa amon mga olo; nag-agi kami sa kalayo kag sa tubig; apang ginpagowa mo kami pakadto sa duug nga bugana. 
Psalms66:13 Magasulud ako sa imo balay nga may mga halad-nga-sinonog; magabayad ako sa imo sang akon mga saad," 
Psalms66:14 nga ginmitlang sang akon mga bibig kag ginpamolong sang akon baba sang sa kalisdanan ako. 
Psalms66:15 Magadolot ako sa imo sing mga halad-nga-sinonog nga pinatambok, upud sa incienso sang mga carnero nga lalaki; magahalad ako sing tinday nga mga baka nga lalaki pati ang mga kanding. Sela" 
Psalms66:16 Kari kag pamati, tanan kamo nga nagakahadluk sa Dios, kag ipahayag ko ang iya nahimo tungud sa akon kalag." 
Psalms66:17 Nagtuaw ako sa iya sa akon baba, kag ginpakataas sia sang akon dila." 
Psalms66:18 Kon ginapalabi ko ang kalautan sa akon tagiposoon, ang Ginoo indi magpamati." 
Psalms66:19 Apang sa pagkamatuud ang Dios nakabati; naglingig sia sa tingug sang akon pangamuyo. 
Psalms66:20 Pakamaayohon ang Dios, nga wala magsikway sang akon pangamuyo ukon sang iya malig-on nga paghigugma gikan sa akon!" 
Psalms67:1 Ang Dios magkalooy sa aton kag magpakamaayo sa aton kag magpasilak sang iya nawung sa aton, Sela" 
Psalms67:2 agud nga ang imo dalanon makilala sa duta, ang imo kaluwasan sa tanan nga kapungsuran." 
Psalms67:3 Magdayaw sa imo ang mga katawohan, O Dios; magdayaw sa imo ang tanan nga mga katawohan!" 
Psalms67:4 O magkasadya ang mga pungsud kag mag-amba sa kalipay, kay ikaw magahukom sang mga katawohan sing alangay kag magagahum sang mga pungsud sa duta. Sela" 
Psalms67:5 Magdayaw sa imo ang mga katawohan, O Dios; magdayaw ang tanan nga mga katawohan sa imo!" 
Psalms67:6 Ang duta naghatag sang iya patubas; ang Dios, ang aton kaugalingon nga Dios, magapakamaayo sa aton." 
Psalms67:7 Ang Dios magapakamaayo sa aton; ang tanan nga ukbung sang duta magakahadluk sa iya! 
Psalms68:1 Magtindug ang Dios, mag-aplaag ang iya mga kaaway; magpalagyo man sa atubangan niya ang mga nagadumut sa iya!" 
Psalms68:2 Subong sang aso nga ginapalid, sa amo taboga sila; subong sang talo nga nagakatunaw sa atubangan sang kalayo, sa amo mawala ang malauton sa atubangan sang Dios!" 
Psalms68:3 Apang magkasadya ang matarung; maghimaya sila sa atubangan sang Dios; magkalipay sila nga may kasadya! 
Psalms68:4 Amba kamo sa Dios, amba sing mga pagdayaw sa iya ngalan; pataas sing dalan tungud sa iya nga nagasakay palatas sa mga desierto; ang iya ngalan ang Ginoo, maghimaya kamo sa atubangan niya!" 
Psalms68:5 Amay sang mga ilo kag hukom sang mga balong babayi amo ang Dios sa iya balaan nga puluy-an. 
Psalms68:6 Ang Dios nagapapuyo sa mga panimalay sang nagaisaisa; ginadala sa kauswagan ang mga binilanggo; apang ang mga mabinatoon nagapuyo sa duta nga kigas. 
Psalms68:7 O Dios, sang nag-una ka sa imo katawohan, sang naglatas ka sa kamingawan, Sela" 
Psalms68:8 ang duta nagkurug, ang mga langit man nagpatupa sing ulan, sa atubangan sang Dios; yadto nga Sinai nagkurug sa atubangan sang Dios, ang Dios sang Israel." 
Psalms68:9 Ikaw, O Dios, nagpadala sing bugana nga ulan; ginpalig-on mo ang imo panublion, sang linapyo ini;" 
Psalms68:10 ang imo katilingban nagpuyo didto; sa imo pagkaayo, O Dios, nagtigana ka sa mga imol." 
Psalms68:11 Ang Ginoo nagahatag sang polong; ang mga babayi nga nagabantala sang mga balita daku nga kadam-an: 
Psalms68:12 “Ang mga hari sang mga hangaway nagapalagyo, nagapalagyo sila!” Ang mga babayi nga nagapabilin sa puluy-an nagabahinbahin sang inagaw," 
Psalms68:13 kon nagahigda kamo sa tunga sang mga palasudlan sang carnero— kasubong ini sang mga pakpak sang salampati nga naputus sing pilak, kag ang iya mga kuyus sing dalag nga bulawan." 
Psalms68:14 Sang ginpaaplaag sang Makaako ang mga hari didto, kasubong ini sang nagatupa nga nieve sa Salmon." 
Psalms68:15 Ang bukid sang Dios amo ang bukid sang Basan; ang mataas nga bukid amo ang bukid sang Basan! 
Psalms68:16 Kay ngaa bala nagapasiplat kamo, kamo nga mga bukid nga mataas, sa bukid nga naluyagan sang Dios nga sa iya puluy-an, hoo, diin ang Ginoo magapuyo sa gihapon?" 
Psalms68:17 Ang mga kangga sang Dios duha ka pulo ka libo, mga linibolibo, ang Ginoo gikan sa Sinai yara sa tunga nila sa santuario." 
Psalms68:18 Nagkayab ka sa hitaas, gindala mo ang mga bihag, nagbaton ka sing mga dolot sa mga tawo, sa mga mabinatoon man, agud nga magpuyo kaupud nila ang Ginoong Dios." 
Psalms68:19 Pakamaayohon ang Ginoo, nga nagadala adlawadlaw sang aton lulan; ang Dios aton kaluwasan. Sela" 
Psalms68:20 Ang aton Dios amo ang Dios sang kaluwasan; kag iya sang Dios, nga Ginoo, ang pagluwas sa kamatayon." 
Psalms68:21 Apang ang Dios magaboong sang olo sang iya mga kaaway, sang bohokon nga bagol sang nagapadayon pa sa iya pagkamalalison." 
Psalms68:22 Ang Ginoo nagsiling, “Gikan sa Basan pabalikon ko, pabalikon ko sila gikan sa mga kadadalman sang dagat," 
Psalms68:23 agud nga maligis mo sila nga nagasalup ang imo tiil sa dugo, agud nga ang mga dila sang imo mga ido may ila nga bahin gikan sa kaaway.”" 
Psalms68:24 Nakita nila ang imo mga paglakat, O Dios, ang mga paglakat sang akon Dios, akon Hari, pasulud sa santuario—" 
Psalms68:25 ang mga manug-amba nag-una, ang mga manuglanton nagsonod, sa tunga nila ang mga dalaga nga nagapatonog sang mga pandereta:" 
Psalms68:26 “Pakamaayohon ninyo ang Dios sa mga katilingban, ang Ginoo, kamo nga gikan sa tuburan sang Israel!”" 
Psalms68:27 Didto yara ang diotay nga Benjamin nga ila manugdumala, ang mga principe sang Juda kag ang ila kabon, ang mga principe sang Zabulon, ang mga principe sang Neftali." 
Psalms68:28 Ang imo Dios nagsogo sang imo kusug; palig-ona, O Dios, ang imo ginhimo tungud sa amon." 
Psalms68:29 Bangud sang imo templo sa Jerusalem ang mga hari magadala sa imo sing mga dolot. 
Psalms68:30 Sabdonga ang sapat nga talonon sang kabagaasan, ang kadam-an sang mga baka nga lalaki pati ang mga tinday sang baka sang mga katawohan. Tapaka ang mga nagahamkon sa buhis; paaplaaga ang mga katawohan nga nagakalipay sa inaway." 
Psalms68:31 Ang mga principe magagowa sa Egipto; ang Etiopia magadalidali sa pag-untay sang iya mga kamut sa Dios. 
Psalms68:32 Kamo nga mga ginharian sang duta, mag-amba sa Dios; O amba kamo sing mga pagdayaw sa Ginoo, Sela" 
Psalms68:33 sia nga nagasakay sa ibabaw sang langit sang mga langit, nga gikan sa dumaan; yari karon, ginamitlang niya ang iya tingug, mabaskug nga tingug." 
Psalms68:34 Ipahanungud ninyo ang kabakud sa Dios, ang iya pagkahalangdon sa ibabaw sang Israel, kag ang iya kusug yara sa kahawaan." 
Psalms68:35 O Dios, makakulugmat ka kutub sa imo balaan nga mga duug, ang Dios sang Israel, nagahatag sia sing kabakud kag gahum sa iya katawohan. Pakamaayohon ang Dios!" 
Psalms69:1 Luwasa ako, O Dios! Kay ang mga tubig nagsulud sa akon kalag." 
Psalms69:2 Nagalugdang ako sa madalum nga lunang, diin wala sing tindugan: nakalambut ako sa madalum nga mga tubig, diin ang mga baha nagalapaw sa akon." 
Psalms69:3 Nalapyo ako sa akon pagtuaw; ang akon totonlan nagmala. Ang akon mga mata nagapalandulum samtang nagahulat ako sa akon Dios. 
Psalms69:4 Ang mga nagadumut sa akon sa wala sing kabangdanan madamu pa sa mga bohok sang akon olo; sila nga buut maglaglag sa akon, nga akon mga kaaway sa dimatarung, mga gamhanan. Ang wala ko pagkuhaa dapat ko bala karon iuli?" 
Psalms69:5 O Dios, ikaw nakahibalo sang akon kabuangon; ang akon mga sala wala matago gikan sa imo." 
Psalms69:6 Dili pagpakahuy-i paagi sa akon ang mga nagahulat sa imo, O Ginoong Dios sang mga kasoldadosan; dili pagpakuhai sing dungug paagi sa akon ang mga nagapangita sa imo, O Dios ni Israel." 
Psalms69:7 Kay tungud sa imo nag-antus ako sing pasipala, ang kahuya nagtabon sang akon nawung." 
Psalms69:8 Nangindumuloong ako sa akon mga utud, sumalayo sa mga anak sang akon iloy." 
Psalms69:9 Kay ang kakugi sa imo balay naglamon sa akon, kag ang mga pagpasipala sang mga nagapasipala sa imo naholog sa akon." 
Psalms69:10 Sang naghibi ako kag nagsilot sang akon kalag sa puasa, yadto sa akon kahuluy-an." 
Psalms69:11 Sang nagsuklub ako sing panapton nga sako, nangin-ululigyaton ako sa ila." 
Psalms69:12 Nagahambal nahanungud sa akon ang mga nagalingkod sa gawang, kag ambahanon ako sang mga palahobog." 
Psalms69:13 Apang ako, ang akon pangamuyo ayon sa imo, O Ginoo. Sa tion nga nahamut-an, O Dios, sa kabugana sang imo malig-on nga paghigugma, sabta ako." 
Psalms69:14 Haw-asa ako sa lunang, kag indi ako pagpasalupa; paluwasa ako sa mga nagadumut sa akon kag gikan sa kadadalman sang mga tubig." 
Psalms69:15 Dili pagpalapawa sa akon ang mga tubig, dili pagpalamona sa akon ang kadadalman, ang boho indi magtakup sang iya baba sa akon." 
Psalms69:16 Sabta ako, O Ginoo, kay maayo ang imo malig-on nga paghigugma; sono sa kadamuon sang imo kalooy, liso ka sa akon." 
Psalms69:17 Dili pagtagoa ang imo nawung gikan sa imo alagad; kay yari ako sa kalisdanan, sabta ako sing madali." 
Psalms69:18 Palapit ka sa akon kalag, kag tubsa sia, gawara ako bangud sang akon mga kaaway!" 
Psalms69:19 Ikaw nakahibalo sang pagpasipala sa akon, kag sang akon kahuluy-an kag sang akon pagkadidungganon; ang tanan ko nga kaaway yara sa atubangan mo." 
Psalms69:20 Ang pasipala nagboong sang akon tagiposoon, kag puno ako sing kasakit. Nagpangita ako sang iban nga nagakalooy, apang wala gid; kag sang mga manuglipay, kag wala gid ako sing nakita." 
Psalms69:21 Ginhatagan nila ako sing apdo nga akon kalan-on, kag sa akon kauhaw ginpainum nila ako sing langgaw." 
Psalms69:22 Ang ila latok manginsiod sa atubangan nila; kon malinong sila ini mangin-tiglapak. 
Psalms69:23 Padulma ang ila mga mata, agud nga indi sila makakita; kag pakuruga sing dalayon ang ila mga balikawang." 
Psalms69:24 Iula sa ibabaw nila ang imo kaalipungut, kag ang kapintas sang imo kaakig maglambut sa ila." 
Psalms69:25 Magmingaw ang ila puluy-an, wala sing magpuyo sa ila mga layanglayang." 
Psalms69:26 Kay ginhingabut nila ang imo ginsamad, kag ginasugid nila ang kasakit sang mga imo ginpilas." 
Psalms69:27 Dugangi sing kalautan ang ila kalautan; dili sila magsulud sa imo katarungan. 
Psalms69:28 Pagpanason sila sa tolon-an sang kabuhi; dili sila pag-isulat upud sa mga matarung. 
Psalms69:29 Apang ako imol kag nagakasakit; ang imo kaluwasan, O Dios, magtib-ong sa akon!" 
Psalms69:30 Dayawon ko ang ngalan sang Dios nga may ambahanon; padakuon ko sia nga may pagdayaw. 
Psalms69:31 Magapahamuut ini sa Ginoo labi pa sa baka ukon sa tinday nga baka nga may mga sungay kag mga koko. 
Psalms69:32 Nakakita sini ang mga mapainubuson kag nagakasadya; kamo nga nagapangita sa Dios, magkabuhi ang inyo tagiposoon." 
Psalms69:33 Kay ang Ginoo nagapamati sa mga may kinawad-on, kag wala nagatamay sang iya mga binilanggo." 
Psalms69:34 Dayawon sia sang langit kag duta, sang kadagatan kag sang tagsa ka butang nga nagagiho sa ila." 
Psalms69:35 Kay luwason sang Dios ang Sion kag patindugon ang kabanwaanan sang Juda; kag didto magapabilin sila kag magatag-iya sini; 
Psalms69:36 ang kaliwatan man sang iya mga alagad magapanubli sini, kag ang mga nagahigugma sang iya ngalan magapuyo sa sini." 
Psalms70:1 Dalidali, O Dios, sa pagluwas sa akon! Dalidali sa pagtabang sa akon, O Ginoo!" 
Psalms70:2 Magmahuy-an sila kag malibogan ang nagatinguha sang akon kalag! Patalikdon sila kag mawalaan sing dungug ang nagakalipay sa akon kasamaran! 
Psalms70:3 Patalikdon sila bangud sang ila kahuya ang nagasiling, “Aha, Aha!”" 
Psalms70:4 Magkalipay kag magkasadya sa imo ang tanan nga nagapangita sa imo! Ang mga nagahigugma sa imo kaluwasan magasiling sing dalayon, “Daku ang Dios!”" 
Psalms70:5 Apang ako imol kag nawad-an; dalidali sa akon, O Dios! Ikaw ang akon kabulig kag ang akon manugluwas; O Ginoo, dili ka magpalantang!" 
Psalms71:1 Sa imo, O Ginoo, nagadangup ako; dili gid ako pagpakahuy-i!" 
Psalms71:2 Luwasa ako sa imo pagkamatarung kag sagupa ako; ilingig sa akon ang imo idulungug, kag luwasa ako!" 
Psalms71:3 Magmangin-igang ka nga puluy-an sa akon, sa diin makadangup ako sing dalayon, ikaw nakasogo sa pagluwas sa akon, kay ikaw akon igang kag akon pamakud." 
Psalms71:4 Sagupa ako, O Dios ko, sa kamut sang malauton, sa kamut sang dimatarung kag mapintas nga tawo." 
Psalms71:5 Kay ikaw akon paglaum, O Ginoo, ikaw akon salaligan, O Ginoo, kutub sa akon pagkapamatan-on." 
Psalms71:6 Sa imo napalig-on ako gikan sa tiyan; ikaw nagpagowa sa akon sa mga kasudlan sang akon iloy. Ang akon pagdayaw manginsa imo sing dalayon. 
Psalms71:7 Ako subong nga katingalahan sa madamu; apang ikaw akon mabakud nga dalangpan. 
Psalms71:8 Mapuno ang akon baba sang imo pagdayaw, kag sang imo kadungganan sa bug-os nga adlaw." 
Psalms71:9 Dili ako pag-isikway sa tion sang katigulangon; dili ako pagbayai kon magluya ang akon kusug. 
Psalms71:10 Kay ang akon mga kaaway nagapamolong nahanungud sa akon, ang mga nagabantay tungud sa akon kalag nagahimbon sing tingub," 
Psalms71:11 nga nagasiling, “Ang Dios nagbiya sa iya; lagsa kag dakpa ninyo sia, kay wala gid sing magaluwas.”" 
Psalms71:12 O Dios, dili ka magpalayo sa akon; O Dios ko, dalidali sa pagtabang sa akon!" 
Psalms71:13 Pagpakahuy-i sila kag ipapapas ang mga kasumpung sang akon kalag; pagtabonan sila sing pasipala kag pagkadidungganon ang mga nagatinguha sang akon kasamaran. 
Psalms71:14 Apang ako magalaum sing dalayon, kag magadayaw sa imo sing labi kag labi pa." 
Psalms71:15 Ang akon baba magasugid sang imo pagkamatarung, sang imo kaluwasan sa bug-os nga adlaw, kay wala ako makahibalo sang kadamuon nila." 
Psalms71:16 Magaabut ako upud sa gamhanan nga mga buhat sang Ginoong Dios, magasambit ako sang imo pagkamatarung, sang imo lamang." 
Psalms71:17 O Dios, gintudloan mo ako kutub sa akon pagkapamatan-on, kag tubtub karon ginpahayag ko ang imo makatilingala nga mga binuhatan." 
Psalms71:18 Gani bisan ako tigulang na kag ubanon, O Dios, dili ako pagbayai, tubtub nga mapahayag ko ang imo kusug sa madason nga kaliwatan ang imo gahum sa tagsatagsa nga magaabut." 
Psalms71:19 Ang imo pagkamatarung man, O Dios, tama kataas. Ikaw nga nakahimo sing dalagku nga mga butang, O Dios, sin-o bala ang kaangay sa imo?" 
Psalms71:20 Ikaw nga nagpakita sa akon sing madamu kag tama nga mga kalisdanan magabuhi sa akon liwat; gikan sa mga kadadalman sang duta ikaw magapasaka sa akon liwat. 
Psalms71:21 Dugangan mo ang akon pagkadaku, kag balik liwat kag maglipay sa akon." 
Psalms71:22 Magadayaw man sa imo sa salterio sa imo kamatooran, O Dios ko; magaamba ako sa imo sing mga pagdayaw sa arpa, O ikaw nga Balaan sang Israel." 
Psalms71:23 Ang akon mga bibig magasinggit sa kalipay, kon mag-amba ako sing mga pagdayaw sa imo; ang akon kalag man, nga imo gintubus." 
Psalms71:24 Ang akon dila man magahambal sang imo pagkamatarung sa bug-os nga adlaw, kay ginapakahuy-an sila kay ginapalibog sila nga nagatinguha sang akon kasamaran." 
Psalms72:1 Ihatag sa hari ang imo mga paghukom, O Dios, kag ang imo pagkamatarung sa lalaki nga anak sang hari!" 
Psalms72:2 Sia magahukom sang imo katawohan sa pagkamatarung, kag sang imol sa katarungan!" 
Psalms72:3 Ang kabukiran magadala sing paghidait sa katawohan, kag ang kabakoloran, sing pagkamatarung!" 
Psalms72:4 Magahukom sia sang imol sang katawohan, magaluwas sia sang mga anak sang nawad-an, kag magadugmok sang manugpigos!" 
Psalms72:5 Magakahadluk sila sa imo samtang nagapadayon ang adlaw, kag tubtub nga yara ang bulan, sa tanan gid nga mga kaliwatan!" 
Psalms72:6 Magatupa sia kaangay sang ulan sa nagalaban nga hilamon, subong sang ulan nga madali nagabunyag sang duta!" 
Psalms72:7 Sa iya mga adlaw magalambo ang matarung, kag ang bugana nga paghidait, tubtub nga wala na ang bulan!" 
Psalms72:8 Sia may kagamhanan man kutub sa dagat pa dagat, kag kutub sa Suba tubtub sa kaukbungan sang duta!" 
Psalms72:9 Ang mga nagapuyo sa kamingawan magayaub sa atubangan niya, kag ang iya mga kaaway magadilap sang yab-ok!" 
Psalms72:10 Ang mga hari sang Tarsis kag sang kapuloan magahatag sing buhis, ang mga hari sang Saba kag sang Seba magadala sing mga dolot!" 
Psalms72:11 Ang tanan nga hari magahapa sa atubangan niya, ang tanan nga kapungsuran magaalagad sa iya!" 
Psalms72:12 Kay magaluwas sia sang nawad-an kon magtuaw sia, sang imol nga wala sing manugtabang." 
Psalms72:13 Magakaawa sia sa imol kag sa nawad-an, kag luwason niya ang mga kalag sang nawad-an." 
Psalms72:14 Tubson niya ang ila kalag gikan sa pagpigus kag paglugus; kag ang ila dugo manginbilidhon sa iya itololok. 
Psalms72:15 Sia magakabuhi sing malawig, hatagan sia sang bulawan sang Saba! Ang mga tawo magapangamuyo sing dalayon tungud sa iya, sa bug-os nga adlaw magapakamaayo sila sa iya!" 
Psalms72:16 May bugana nga uyas sa duta; sa putokputokan sang kabukiran magahapayhapay ini. ang iya bunga manginkaangay sang Libano: ang mga sa banwa magalambo kaangay sang hilamon sang duta! 
Psalms72:17 Ang iya ngalan magapadayon sa gihapon, ang iya ngalan padayonon tubtub nga yara ang adlaw! Ang mga tawo pakamaayohon sa iya, ang tanan nga kapungsuran magatawag sa iya nga malipayon!" 
Psalms72:18 Pakamaayohon ang Ginoo, ang Dios sang Israel, nga amo lamang ang nagahimo sing makatilingala nga mga butang." 
Psalms72:19 Pakamaayohon sa gihapon ang iya mahimayaon nga ngalan; mapuno ang bug-os nga duta sang iya himaya! Kabay pa kag Kabay pa. 
Psalms72:20 Ang mga pangamuyo ni David, ang anak ni Jesse, natapus." 
Psalms73:1 Sa pagkamatuud ang Dios maayo sa Israel, sa mga putli sa tagiposoon." 
Psalms73:2 Apang ako, ang akon mga tiil diotayan lang makadanlog, ang akon mga tikang diotayan lang makadalin-as." 
Psalms73:3 Kay nahisa ako sa mga matinaastaason, sang nakita ko ang kauswagan sang malauton." 
Psalms73:4 Kay wala sing mga kasakit sa ila kamatayon; kondi ang ila kusug malig-on. 
Psalms73:5 Wala sila sa kagamo subong sa iban nga mga tawo; wala sila sa kalalat-an kaangay sa iban nga mga tawo. 
Psalms73:6 Busa ang bugal subong sang kolintas sa ila ilog; ang paglugus nagaputus sa ila subong sang panapton. 
Psalms73:7 Ang ila mga mata nagabuslo sa katambokon, may yara sila nga labaw pa sa mahandum sang tagiposoon." 
Psalms73:8 Nagayubit sila kag sa pagkamalaut nagamitlang sing pagpigus; nagapamolong sila sing matinaastaason. 
Psalms73:9 Napahamtang nila ang ila baba sa mga langit, kag ang ila dila nagadayandayan sa duta." 
Psalms73:10 Busa ang iya katawohan nagabalik diri; kag ang mga tubig sang puno nga tagayan ginahubas nila. 
Psalms73:11 Kag nagasiling sila, “Paano bala ang pagkahibalo sang Dios? May kaalam bala sa Labing Mataas?”" 
Psalms73:12 Yari karon, amo ini ang mga malauton; subong nga matawhay sing dalayon, nagadugang sila sa manggad." 
Psalms73:13 Sa pagkamatuud walay pulus ang pagtinlo ko sang akon tagiposoon kag ang paghinaw ko sang akon mga kamut sa pagkawalay sala. 
Psalms73:14 Kay sa bug-os nga adlaw ginsakit ako, kag ginsilotan agaaga." 
Psalms73:15 Kon nakasiling ako, “Ako magapamolong sing subong,” kuntani nakaluib ako sa kaliwatan sang imo mga anak." 
Psalms73:16 Sang naghunahuna ako kon paano nga mahibaloan ko ini, ini tama kasakit sa akon," 
Psalms73:17 tubtub nga nagsulud ako sa santuario sang Dios; niyan nagpatugsiling ako sang ila kaolihian. 
Psalms73:18 Sa pagkamatuud ginapahamtang mo sila sa madanlug nga mga duug; ginaholog mo sila sa kalaglagan. 
Psalms73:19 Daw ano nga nanginmamingaw sila sa isa ka tion, napapas sila sing bug-os nga may kakugmat!" 
Psalms73:20 Subong sang damgo kon ang isa nagmata, sa amo, O Ginoo, kon ikaw magmata, magatamay ka sang ila larawan." 
Psalms73:21 Kon ang akon kalag nagkalisud, sang ginsuntok ako sa akon tagiposoon," 
Psalms73:22 tama ako kapintas kag kapakuk, daw sapat ako sa atubangan mo." 
Psalms73:23 Walay sapayan nagaupud ako sa imo sing dalayon; ginkaptan mo ang akon kamut nga too. 
Psalms73:24 Magatuytuy ka sa akon sang imo laygay, kag ugaling batonon mo ako sa himaya." 
Psalms73:25 Sin-o bala ang akon sa langit kondi ikaw? Kag wala ako sing ginahandum sa duta luwas sa imo. 
Psalms73:26 Ang akon unud kag ang akon tagiposoon nagaluya, apang ang Dios kusug sang akon tagiposoon kag akon bahin sa gihapon." 
Psalms73:27 Kay yari karon, ang mga malayo sa imo mawala; ginlaglag mo tanan sila nga nagamakihilawason nga nagatalikod sa imo." 
Psalms73:28 Apang maayo sa akon nga magpalapit sa Dios; ginhimo ko nga akon dalangpan ang Ginoong Dios, agud nga masugid ko ang tanan mong binuhatan." 
Psalms74:1 O Dios, ngaa bala ginsikway mo kami sing dayon? Ngaa bala nga nagabalingaso ang imo kaakig sa carnero sang imo halalban?" 
Psalms74:2 Dumduma ang imo katilingban, nga naangkon mo gikan sa dumaan, nga gintubus mo nga manginkabikahan sang imo panublion! Dumduma ang Bukid nga Sion, diin nagpuyo ka." 
Psalms74:3 Bayawa ang imo mga tiil pakadto sa dalayon nga mga kalaglagan; nga tanan nga malaut nahimo sang kaaway sa santuario! 
Psalms74:4 Ang imo mga kasumpung nagngurub sa tunga sang imo pagtilipon; ginbayaw nila ang ila mga hayahay subong nga mga tanda. 
Psalms74:5 Sila subong sang mga tawo nga nagbayaw sing mga wasay sa masiot nga kakahoyan. 
Psalms74:6 Kag karon ang tanan nga nabuhat sa gutib sa sini ginlaglag nila sa wasay kag sa mga palo. 
Psalms74:7 Gintutdan nila sa kalayo ang imo santuario; ginpasipalahan nila ang puluy-an sang imo ngalan sa pagwagwag sini sa duta. 
Psalms74:8 Nagsiling sila sa ila tagiposoon, “Laglagon ta sila sing bug-os”; ginsonog nila ang tanan nga sinagoga sang Dios sa duta." 
Psalms74:9 Wala naton makita ang aton mga tandaan; wala na gid sing manalagna, kag wala na sing isa sa tunga naton nga nakahibalo kon tubtub san-o." 
Psalms74:10 Tubtub bala san-o, O Dios, magapakahuya ang kasumpung? Magapasipala bala ang kaaway sing dayon sa imo ngalan?" 
Psalms74:11 Ngaa bala ginapunggan mo ang imo kamut? Ngaa bala ginatago mo sa imo sabak ang too mong kamut? 
Psalms74:12 Apang ang Dios akon Hari gikan sa dumaan, nga nagahikot sing kaluwasan sa tunga sang duta." 
Psalms74:13 Ginpahawa mo ang dagat sa imo kusug; ginboong mo ang mga olo sang mga dragon sa mga tubig. 
Psalms74:14 Ginboong mo ang mga olo sang leviatan, ginhatag mo sia nga kalan-on sa katawohan nga nagapuyo sa kamingawan." 
Psalms74:15 Ginbuksan mo ang tuburan kag baha; ginpahubas mo ang masulug nga mga suba. 
Psalms74:16 Imo ang kaadlawon, imo man ang kagab-ihon; gin-aman mo ang sulu kag ang adlaw." 
Psalms74:17 Ikaw nagpahamtang sang tanan nga dulunan sang duta; ikaw naghimo sang tig-ilinit kag tigtulugnaw. 
Psalms74:18 Dumduma ini, nga ang kaaway nagpakahuya, O Ginoo, kag ang katawohan nga buangbuang nagpasipala sang imo ngalan." 
Psalms74:19 O dili pag-itugyan sa kasapatan nga talonon ang kalag sang imo tukmo; dili pagkalimti sa gihapon ang kabuhi sang imo mga imol. 
Psalms74:20 Tamda ang katipan; kay ang madulum nga mga duug sang duta puno sang mga puluy-an sang panlugus. 
Psalms74:21 O dili pagpabalika nga nahuy-an ang mga pinigus; magdayaw sang imo ngalan ang mga imol kag ang mga nawad-an. 
Psalms74:22 Tindug ka, O Dios, apini ang imo kaugalingon nga kasaba; dumduma kon paano nga ang buangbuang nga tawo nagapakahuya sa imo sa bug-os nga adlaw!" 
Psalms74:23 Dili pagkalimti ang tingug sang imo mga kasumpung, ang kinagubut sang mga nagasumpung sa imo nga nagapaibabaw sing dayon!" 
Psalms75:1 Nagapasalamat kami sa imo, O Dios; nagapasalamat kami; nagapanawag kami sa imo ngalan kag nagasugid sang imo makatilingala nga mga binuhatan." 
Psalms75:2 Kon makita ko ang napat-ud nga tion magahukom ako sing matadlong. 
Psalms75:3 Kon ang duta kag ang tanan niyang pumuluyo nagauyog, ako ang nagapatindug sang iya mga haligi. Sela" 
Psalms75:4 Nagasiling ako sa mga matinaastaason, “Dili kamo magmatinaastaason,” kag sa mga malauton, “Dili pagbayawa ang sungay;" 
Psalms75:5 dili pagbayawa sa mataas ang inyo sungay, ukon magpamolong nga may pagkatingkoyan.”" 
Psalms75:6 Kay indi sa sidlangan ukon sa katundan ukon bisan pa sa bagatnan nagagikan ang pagbayaw; 
Psalms75:7 apang ang Dios amo ang hukom, sia nagapapaubus sang isa kag nagabayaw sang isa." 
Psalms75:8 Kay may tagayan sa kamut sang Ginoo, nga ang alak nagabukal, nga puno ini sang panakut; kag magatagay sia gikan sini, ang iya mga labud titi-on sang tanan nga malauton sa duta kag imnun ini." 
Psalms75:9 Apang ako magabantala sa gihapon, magaamba ako sing mga pagdayaw sa Dios ni Jacob." 
Psalms75:10 Ang tanan nga sungay sang mga malauton utdon ko, apang ang mga sungay sang matarung bayawon." 
Psalms76:1 Ang Dios nakilala sa Juda, sa Israel daku ang iya ngalan." 
Psalms76:2 Sa Salem man yara ang iya kayangkayang, ang iya puluy-an sa Sion." 
Psalms76:3 Didto ginbali niya ang mga baslay sang pana, ang taming, ang espada, kag ang hinganib sang inaway. Sela" 
Psalms76:4 Mahimayaon ikaw, labi kahalangdon sang sa kabukiran nga dayon." 
Psalms76:5 Ang maisug sing tagiposoon ginaagaw; nagtolog sila sang ila katologon; ang mga lalaki nga makusug wala makagamit sang ila mga kamut. 
Psalms76:6 Sa imo pagsabdong, O Dios ni Jacob, ang kangga kag ang kabayo nagtolog sing hamook." 
Psalms76:7 Apang ikaw, ikaw kalahadlukan! Sin-o bala ang makatindug sa imo itololok kon maakig ka?" 
Psalms76:8 Kutub sa langit nagpabati ka sing paghukom; ang duta nagkahadluk kag nagtinong. 
Psalms76:9 sang pagtindug sang Dios sa paghukom sa pagluwas sang tanan nga mapinaubuson sang duta. Sela 
Psalms76:10 Sa pagkamatuud ang kaakig sang tawo magadayaw sa imo; ang nabilin sang kaakig igawagkus mo. 
Psalms76:11 Magsaad kag magbayad sa Ginoo nga inyo Dios; ang tanan nga yara sa palibut niya magdala sing mga dolot sa iya nga dapat kahadlukan," 
Psalms76:12 nga nagautud sang espiritu sang mga principe, makakulugmat sia sa mga hari sang duta." 
Psalms77:1 Magatuaw ako sa Dios sa akon tingug, sa Dios sa akon tingug, kag magapamati sia sa akon." 
Psalms77:2 Ginpangita ko ang Ginoo sa adlaw sang akon kalisdanan; ang akon kamut nauntay sa kagab-ihon kag wala magluya; ang akon kalag nagdumili nga paglipayon. 
Psalms77:3 Nadumduman ko ang Dios, kag wala ako sing kalinong; nagayamo ako, kag ang akon espiritu ginalandas. Sela" 
Psalms77:4 Ginapamuklat mo ang akon mga mata; nalisang ako sing tama sa bagay nga indi ako makahambal. 
Psalms77:5 Ginpatugsilingan ko ang mga adlaw nga nagligad, ang mga tuig sang dumaan nga mga tion." 
Psalms77:6 Ginapanumdum ko ang akon ambahanon sa kagab-ihon; ginapamalandong ko sa akon tagiposoon; kag ang akon espiritu nagausisa sing makugi: 
Psalms77:7 “Magasikway bala sing dayon ang Ginoo, kag indi na bala sia mahamuut?" 
Psalms77:8 Natapus na bala sing dayon ang iya malig-on nga paghigugma? Nalugaw-an bala sing dayon ang iya saad? 
Psalms77:9 Nalimot bala ang Dios sa pagkamaayohon? Gintakpan bala niya sa iya kaakig ang iya mahinoklogon nga mga kalooy?” Sela 
Psalms77:10 Kag nagsiling ako, “Amo ini ang akon kaluyahon, apang dumdumon ko ang mga tuig sang too nga kamut sang Labing Mataas.”" 
Psalms77:11 Sambiton ko ang mga binuhatan sang Ginoo; kay dumdumon ko ang imo mga katingalahan nga dumaan. 
Psalms77:12 Pamalandongon ko man ang tanan mong binuhatan, kag painoinohon ang imo hinimoan." 
Psalms77:13 Ang imo dalanon, O Dios, yara sa santuario. Sin-o bala ang dakung dios kaangay sa Dios?" 
Psalms77:14 Ikaw ang Dios nga nagahimo sing mga kalatingalahan, ginpakilala mo sa mga katawohan ang imo kusug." 
Psalms77:15 Gintubus mo sang imo butkon ang imo katawohan, ang mga anak ni Jacob kag ni Jose. Sela" 
Psalms77:16 Ang mga tubig nakakita sa imo, O Dios, ang mga tubig nakakita sa imo, nahadluk sila, ang mga kadadalman man nagkurug." 
Psalms77:17 Ang mga gal-um nag-ula sing tubig; ang kahawaan nagpadala sing gahud; ang imo mga baslay man naglapnag. 
Psalms77:18 Ang tingug sang imo daguub yara sa buhawi; ang mga kilat nagpasanag sang kalibutan; ang duta nagkurug kag nag-uyog. 
Psalms77:19 Ang imo dalanon sa dagat, ang imo mga banas sa dlagkung mga tubig; kag ang imo mga tikang wala mahibaloi." 
Psalms77:20 Gintuytuyan mo ang imo katawohan kaangay sang panong paagi sa kamut ni Moises kag ni Aaron. 
Psalms78:1 Dungga, O katawohan ko, ang akon kasogoan; ilingig ang inyo mga idulungug sa mga polong sang akon baba!" 
Psalms78:2 Magabungat ako sa akon baba sa paanggid; magamitlang ako sing madulum nga mga pinamolong sang dumaan," 
Psalms78:3 nga aton nabatian kag nahibaloan, kag ginsugid sa aton sang mga ginikanan ta." 
Psalms78:4 Dili naton pag-ilikum sila sa ila mga anak, apang isugid sa palaabuton nga kaliwatan ang mga pagdayaw sa Ginoo, kag ang iya kusug, kag ang iya makatilingala nga binuhatan nga ginhimo niya." 
Psalms78:5 Kay nagtukud sia sing pagpamatuud sa Jacob, kag nagpat-ud sing kasogoan sa Israel, nga ginsogo niya sa aton mga ginikanan nga ipakilala nila sila sa ila mga anak;" 
Psalms78:6 agud nga ang palaabuton nga kaliwatan makakilala, ang mga anak nga matawo, nga magtindug kag magsugid sa ila sa mga anak nila," 
Psalms78:7 agud nga mapahamtang nila sa Dios ang ila paglaum, kag indi malipat sang binuhatan sang Dios, kondi magbantay sang iya mga sogo;" 
Psalms78:8 kag indi magmanginsubong sang ila mga ginikanan, nga kaliwatan nga batinggilan kag mabinatoon, kaliwatan nga wala magpatadlong sang ila tagiposoon, nga ang ila espiritu indi malig-on sa Dios." 
Psalms78:9 Ang mga anak ni Efraim, nga lupit kag nagadala sing mga pana, nagtalikod sa adlaw sang inaway." 
Psalms78:10 Wala sila magbantay sang katipan sang Dios, kondi nagdumili sa paglakat sa iya kasogoan." 
Psalms78:11 Nalipat sila sang iya hinimoan, kag sang iya makatilingala nga binuhatan nga napakita niya sa ila." 
Psalms78:12 Makatilingala nga mga butang ang ginhimo niya sa itololok sang ila mga ginikanan sa duta sang Egipto, sa latagon sang Soan." 
Psalms78:13 Ginpahawa niya ang dagat kag ginpaagi sila, kag ginpaponong niya ang mga tubig." 
Psalms78:14 Sa adlawon man gintuytuyan niya sila paagi sa panganud, kag sa bug-os nga kagab-ihon paagi sa kapawa sang kalayo." 
Psalms78:15 Ginpalitik niya ang mga igang sa kamingawan, kag ginpainum sila sing bugana subong nga gikan sa mga kadadalman." 
Psalms78:16 Nagpatubud sia sing mga ilig man gikan sa igang, kag ginpailig ang mga tubig kaangay sang mga suba." 
Psalms78:17 Apang nagpadayon pa sila sa pagpakasala batok sa iya, sa pagsumpung batok sa Labing Mataas sa desierto." 
Psalms78:18 Ginsulay nila ang Dios sa ila tagiposoon paagi sa pagpangayo sing kalan-on sono sa ila luyag. 
Psalms78:19 Nagpamolong sila batok sa Dios, nga nagasiling, “Makaaman bala ang Dios sing latok sa kamingawan?" 
Psalms78:20 Ginhampak niya ang igang sa bagay nga nagsagawak ang mga tubig kag ang mga ilig nag-awas. Makahatag bala sia sing kalan-on man, magahatag bala sia sing unud nga sa iya katawohan?”" 
Psalms78:21 Busa, nakabati ang Ginoo kag nagsingkal; ang kalayo nagdabdab batok kay Jacob, ang kaakig niya nag-ibwal batok sa Israel;" 
Psalms78:22 bangud nga wala sila magtoo sa Dios, kag wala magsalig sa iya kaluwasan." 
Psalms78:23 Apang ginsogo niya ang kahawaan sa ibabaw, kag ginbuksan ang mga gawang sang langit;" 
Psalms78:24 kag ginpaulan niya sa ila ang mana nga kalan-on, kag ginhatagan sila sing kalan-on gikan sa langit." 
Psalms78:25 Ang tawo nagkaon sang kalan-on sang gamhanan; ginpadal-an niya sila sing kalan-on nga sa kabulusgan. 
Psalms78:26 Ginpahuyup niya ang salatan sa mga langit, kag sa iya gahum gintuytuyan niya ang habagat;" 
Psalms78:27 ginpaulan niya ang unud man sa ila subong sang yab-ok, ang kapispisan nga pakpakan subong sang balas sang kadagatan;" 
Psalms78:28 ginpatupa niya ini sa tunga sang ila dologan, sa paliput sang ila mga puluy-an." 
Psalms78:29 Gani nagkaon sila kag nabusug, kay ginhatagan niya sila sang ila kaugalingon nga luyag." 
Psalms78:30 Wala sila mahamulag sa ila luyag, ang ila kalan-on yara pa sa ila mga baba," 
Psalms78:31 sang nag-ibwal ang kaakig sang Dios sa ila kag nagpatay sang labi gid katambok sa ila, kag naglaglag sang mga pamatan-on nga lalaki sang Israel." 
Psalms78:32 Walay sapayan sini tanan nagpakasala pa sila; kag wala magtoo sa iya makatilingala nga binuhatan. 
Psalms78:33 Busa nga ila mga adlaw ginhinguyang niya sa kadayawan, kag ang ila mga tuig sa kakugmat." 
Psalms78:34 Sang ginpatay niya sila, niyan nagpamangkot sila sa iya; nagbalik sila kag nagpangita sa Dios sing hanuut." 
Psalms78:35 Nadumduman nila nga ang Dios ila igang, ang Labing Mataas nga Dios ila manunubus." 
Psalms78:36 Apang gin-olog-olog nila sia sa ila baba; ginbutigan sia sa ila dila. 
Psalms78:37 Ang ila mga tagiposoon indi matarung sa iya; indi sila matutum sa iya katipan. 
Psalms78:38 Apang sia, nga maloloy-on, nagpatawad sang ila kalautan, kag wala maglaglag sa ila; sa madamu nga tion ginpaiway niya ang iya kaakig, kag wala magpaibwal sang iya bug-os nga kasingkal." 
Psalms78:39 Nadumduman niya nga sila mga unud lamang, ang hangin nga nagataliwan kag wala nagabalik." 
Psalms78:40 Makapila sila magsumpung sa iya sa kamingawan kag nagpakalisud sa iya sa desierto! 
Psalms78:41 Nagtalikod sila liwat kag ginsulay ang Dios, kag ginhangkat ang Balaan sang Israel." 
Psalms78:42 Wala sila makadumdum sang iya kamut, ukon sang adlaw sang gintubus sila niya gikan sa kaaway;" 
Psalms78:43 kon paano nga ginbutang niya ang iya mga tandaan sa Egipto, kag ang iya mga kalatingalahan sa latagon sang Soan." 
Psalms78:44 Ginbaylohan sa dugo ang ila mga suba, kag ang ila mga kasulgan agud nga indi sila makainum." 
Psalms78:45 Nagpadala sia sa tunga nila sing dagaya nga mga langaw, nga naghalunhon sa ila, kag mga paka, nga naglaglag sa ila." 
Psalms78:46 Ginhatag man niya sa kusim ang ila patubas, kag ang ila kinabudlayan sa apan." 
Psalms78:47 Ang ila mga ulubasan ginlaglag niya sa ulan nga mga bato nga hielo, kag ang iya mga sikomoro sa hielo." 
Psalms78:48 Gintugyan niya ang ila mga hayup man sa ulan nga hielo, kag ang ila mga kahayupan sa mainit nga mga kilat." 
Psalms78:49 Ginhaboy niya sa ila ang kabangis sang iya kaakig, kasingkal, kaalipungut, kag kalisang, ang guban sang malaut nga mga manugtunda." 
Psalms78:50 Naghimo sia sing banas nga sa iya kaakig; wala niya pagluwasa ang ila kalag sa kamatayon, kondi gintugyan ang ila kabuhi sa kamatay." 
Psalms78:51 Ginpatay ang tanan nga panganay sa Egipto, ang pamuno sang kusug nila sa mga layanglayang ni Ham." 
Psalms78:52 Apang ginpagowa niya ang iya kaugalingon nga katawohan subong sang mga carnero, kag gintuytuyan sila sa kamingawan subong sang panong." 
Psalms78:53 Gin-obayan sila sing malig-on, agud nga indi sila mahadluk; apang ang dagat naglapaw sang ila mga kaaway." 
Psalms78:54 Kag gindala niya sila sa dulunan sang iya santuario, sa sini nga bukid nga nadaug sang iya kamut nga too." 
Psalms78:55 Gintabog niya ang mga pungsud man sa atubangan nila; ginbahinbahin sila subong nga panublion paagi sa latid kag ginpapuyo ang mga kabikahan sang Israel sa ila mga layanglayang. 
Psalms78:56 Apang ginsulay kag ginsumpung nila ang Dios nga Labing Mataas, kag wala magbantay sang iya mga pagpamatuud," 
Psalms78:57 kondi nagtalikod kag nagmaluibon kaangay sang ila mga ginikanan; naglipas sila kaangay sang malimbongon nga pana. 
Psalms78:58 Kay ginpaakig nila sia tungud sang ila mataas nga mga duug; ginpaimon nila sia tungud sang ila mga larawan nga tinigban. 
Psalms78:59 Sang nabatian ini sang Dios, nagsingkal sia, kag nagkangil-ad sing daku sa Israel." 
Psalms78:60 Gani ginbayaan niya ang kayangkayang sang Silo, ang layanglayang nga ginbutang niya sa tunga sang mga tawo" 
Psalms78:61 kag gintugyan niya sa kabihagan ang iya kusug, ang iya himaya sa kamut sang kasumpung." 
Psalms78:62 Gintugyan man niya ang iya katawohan sa espada, kag nagsingkal sa iya panublion." 
Psalms78:63 Ang kalayo naghalunhon sang ila mga pamatan-on nga lalaki, kag ang ila mga ulay wala sing ambahanon sa kasal." 
Psalms78:64 Ang ila mga sacerdote nagkalapukan tungud sa espada, kag ang ila mga balo nga babayi wala magpanalabiton." 
Psalms78:65 Niyan ang Ginoo nagmata subong sang isa gikan sa katologon, kaangay sang gamhanan nga tawo nga nagasinggit tungud sang alak." 
Psalms78:66 Kag gindaug niya ang iya mga kasumpung nga ginpaisul; ginbutang niya sila sa dayon nga kahuluy-an. 
Psalms78:67 Labut pa ginsikway niya ang layanglayang ni Jose, wala pagpili-a ang kabikahan ni Efraim;" 
Psalms78:68 kondi ginpili niya ang kabikahan ni Juda, ang Bukid nga Sion, nga iya ginhigugma." 
Psalms78:69 Ginpatindug niya ang iya santuario kaangay sang mga kataasan, kaangay sang duta nga iya ginpasad sa gihapon." 
Psalms78:70 Ginpili niya si David man nga iya alagad, kag ginkuha sia sa mga palasudlan sang mga carnero;" 
Psalms78:71 gindala niya sia gikan sa pagsonod sa mga oveja nga may ila nga tinday nga manginmanugpahalab kay Jacob nga iya katawohan, kay Israel nga iya panublion." 
Psalms78:72 Gani manugpahalab niya sila sono sa pagkatarung sang iya tagiposoon, kag gintuytuyan sila sang pagkasampaton sang iya mga kamut." 
Psalms79:1 O Dios, ang mga pungsud nagasulud sa imo panublion; gindagtaan nila ang imo templo nga balaan; ginhimo nila nga mga tinumpok nga nagub-an ang Jerusalem." 
Psalms79:2 Ginhatag nila ang mga bangkay sang imo mga alagad nga kalan-on sang kapispisan sang mga langit, ang unud sang imo mga balaan sa kasapatan sang duta." 
Psalms79:3 Ginpaagay nila ang ila dugo kaangay sang tubig sa palibut sang Jerusalem, kag wala sing bisan sin-o nga malubung sa ila." 
Psalms79:4 Nanginkahuluy-an kami sa amon mga isigkatawo, yuyubitan kag kaladlawan kami sang mga yara sa palibut namon." 
Psalms79:5 Tubtub bala san-o, O Ginoo? Magapangakig ka bala sa gihapon? Magadabdab bala kaangay sang kalayo ang imo kaimon?" 
Psalms79:6 Iula ang imo kasingkal sa mga pungsud nga wala makakilala sa imo, kag sa mga ginharian nga wala nagapanawag sa imo ngalan!" 
Psalms79:7 Kay ginhalunhon nila si Jacob, kag ginpapas ang iya puluy-an." 
Psalms79:8 Dili pagdumduma batok sa amon ang mga kalautan sang amon mga ginikanan; pasugataa sing madali sa amon ang imo mahinoklogon nga mga kalooy, kay ginpaubus kami sing tama." 
Psalms79:9 Tabangi kami, O Dios sang amon kaluwasan, tungud sa himaya sang imo ngalan; luwasa kami, kag patawara ang amon mga sala, tungud sa imo ngalan!" 
Psalms79:10 Busa ngaa magsiling ang mga pungsud, “Diin bala ang ila Dios?” Himoa nga ang pagtimalus sang dugo sang imo mga alagad nga ginapaagay mahibaloan sa tunga sang mga pungsud sa amon itololok!" 
Psalms79:11 Maglambut sa imo atubangan ang panghayhay sang binilanggo; sono sa pagkadaku sang imo gahum tipigi ang mga gintangdoan sa kamatayon! 
Psalms79:12 Ihatag sing pito ka pilo sa sabak sang amon mga isigkatawo ang ila pagpakahuya nga ginpakahuya nila sa imo, O Ginoo!" 
Psalms79:13 Gani kami nga imo katawohan, kag mga carnero sang halalban mo, magapasalamat sa imo sa gihapon; magapakita sang imo pagdayaw sa tanan nga mga kaliwatan." 
Psalms80:1 Dungga, O Manugpahalab sang Israel, ikaw nga nagatuytuy kay Jose kaangay sang panong! Ikaw nga nagalingkod sa ibabaw sang mga querubin, magsilak" 
Psalms80:2 sa atubangan ni Efraim kag ni Benjamin kag ni Manases! Pukawa ang imo gahum, kag magkari sa pagluwas sa amon!" 
Psalms80:3 Pabalika kami, O Dios; pasilaka ang imo nawung, kag maluwas kami!" 
Psalms80:4 O Ginoong Dios sang mga kasoldadosan, tubtub bala san-o nga maakig ka batok sa pangamuyo sang imo katawohan?" 
Psalms80:5 Ginpakaon mo sila sing kalan-on sang mga luha, kag ginpainum sila sing mga luha sing bugana gid." 
Psalms80:6 Ginahimo mo kami nga kasuayon sa amon mga isigkatawo; kag ang amon mga kaaway nagakadlaw sa ila kaugalingon. 
Psalms80:7 Pabalika kami, O Dios sang mga kasoldadosan; pasilaka ang imo nawung, kag maluwas kami!" 
Psalms80:8 Nagpagowa ka sing balagon gikan sa Egipto; ginsobol mo ang mga pungsud kag gintanum ini. 
Psalms80:9 Nag-aman ka sing hulut sa atubangan sini; nagpanggamut ini sing madalum kag naghil-ob sang duta. 
Psalms80:10 Ang kabukiran natabonan sang landong sini, ang mga sanga sini kaangay sang mga cedro sang Dios;" 
Psalms80:11 gin-untay niya ang iya mga sanga sa dagat, kag ang iya mga salingsing tubtub sa Suba." 
Psalms80:12 Ngaa bala ginlumpag mo ang iya mga kuta, sa bagay nga tanan sila nga nagaagi sa dalan nagapopo sini?" 
Psalms80:13 Ginlaglag ini sang baboy sang talon, kag ginhalab ini sang talonon nga mga sapat sang latagon." 
Psalms80:14 Balik, O Dios sang mga kasoldadosan! Tamud kutub sa langit, kag tan-awa; duawa ining balagon," 
Psalms80:15 ang puno nga gintanum sang imo too nga kamut kag ang sanga nga ginpabakud mo nga sa imo kaugalingon. 
Psalms80:16 Nasonog ini sa kalayo, ginapulud sia; nagakawala sila sa pagsabdong sang imo nawung!" 
Psalms80:17 Ang imo kamut manginsa ibabaw sang tawo sang imo too nga kamut, sa ibabaw sang lalaking anak sang tawo nga ginpabakud mo nga sa imo kaugalingon!" 
Psalms80:18 Gani indi kami magbalik gikan sa imo; buhia kami, kag magapanawag kami sa imo ngalan!" 
Psalms80:19 Pabalika kami, O Ginoong Dios sang mga kasoldadosan! Pasilaka ang imo nawung, kag maluwas kami!" 
Psalms81:1 Amba sing mabaskug sa Dios nga aton kusug; maghugyaw sa Dios ni Jacob! 
Psalms81:2 Magbayaw sing ambahanon, dalha diri ang panderita, ang makawiwiling arpa pati ang salterio." 
Psalms81:3 Patungga ang budyong sa lati, sa ugsad, sa adlaw sang aton piesta." 
Psalms81:4 Kay ini palatukuran tungud sa Israel, isa ka pagsolondan sang Dios ni Jacob." 
Psalms81:5 Gintangdo niya ini kay Jose nga sa pagpamatuud, sang naggowa sia sa duta sang Egipto. Nakabati ako sing hambal nga wala ko mahibaloi:" 
Psalms81:6 “Ginkuha ko ang iya abaga sa lulan; ang iya mga kamut ginluwas sa alat. 
Psalms81:7 Nagpanawag ka gikan sa kalisdanan, kag ginluwas ko ikaw; ginsabat ko ikaw sa natago nga duug sang daguub; gintilawan ko ikaw sa mga tubig sang Meriba. Sela" 
Psalms81:8 Pamati, O katawohan ko, kag magapamatuud ako sa inyo! O Israel, kon pamatian mo ako!" 
Psalms81:9 Magwala sing iban nga dios sa imo; dili ka magsimba sa dumuloong nga dios. 
Psalms81:10 Ako ang Ginoo nga imo Dios, nga nagpatukad sa imo gikan sa duta sang Egipto. Ngangaha sing daku ang imo baba, kag pun-on ko ini." 
Psalms81:11 “Apang ang akon katawohan wala magpamati sang akon tingug; ang Israel wala magsapak sa akon. 
Psalms81:12 Gani ginpabayaan ko sila sa pagkabatinggilan sang ila tagiposoon, nga maglakat sila sa ila kaugalingon nga mga laygay." 
Psalms81:13 O nga ang akon katawohan magpamati kuntani sa akon, nga ang Israel maglakat sa akon mga dalanon!" 
Psalms81:14 Sa madali daugon ko ang ila mga kaaway, kag magliso sang akon kamut batok sa ila mga kasumpung." 
Psalms81:15 Ang mga nagadumut sa Ginoo dapat magtugyan sang ila kaugalingon sa iya, apang ang ila tion magpadayon sa gihapon." 
Psalms81:16 Pakan-on niya sila man sing pili gid nga trigo; kag busgon ko ikaw sing dugus nga gikan sa igang.” 
Psalms82:1 Ang Dios nagatindug sa katilingban sang Dios; nagahukom sia sa tunga sang mga dios: 
Psalms82:2 “Tubtub bala san-o nga magahukom kamo sing dimatarung kag magapasulabi sang mga nawung sang mga malauton? Sela 
Psalms82:3 Hukmi ang imol kag ang ilo; himoa ang katarungan sa napiotan kag sa nawad-an. 
Psalms82:4 Sagupa ang imol kag ang nawad-an; luwasa sila gikan sa kamut sang mga malauton.” 
Psalms82:5 Wala sila makahibalo kag wala sila makahangup, nagpakadto pakari sila sa kadudulman; ang tanan nga sadsaran sang duta ginauyog." 
Psalms82:6 Ako nagsiling, “Mga dios kamo, tanan kamo mga anak sang Labing Mataas;" 
Psalms82:7 walay sapayan mapatay kamo subong sang mga tawo, kag mapukan kaangay sang isa sang mga principe.”" 
Psalms82:8 Tindug, O Dios, hukmi ang duta; kay magapanubli ka sang tanan nga pungsud!" 
Psalms83:1 O Dios, dili ka maghipus; dili ka maglinong ukon magpahimonong, O Dios!" 
Psalms83:2 Kay yari karon, ang imo mga kaaway nagagahud; sila nga nagadumut sa imo nagtanga." 
Psalms83:3 Nagahimbon sila batok sa imo katawohan; nagasapul sila sing tingub batok sa imo mga gin-apinan. 
Psalms83:4 Nagsiling sila, “Kari, utdon ta sila sa pagkapungsud; agud nga ang ngalan sang Israel indi na madumduman!”" 
Psalms83:5 Kay nagsapul sila sing tingub sa isa ka kasugtanan; batok sa imo nagapakigkatipan sila— 
Psalms83:6 ang mga layanglayang sang Edom kag sang mga Ismaelnon, ang Moab kag ang mga Agarnon," 
Psalms83:7 Ang Gebal kag ang Amon kag ang Amalec, ang Filistia upud ang mga pumuluyo sang Tiro;" 
Psalms83:8 ang Asiria man nasimpon sa ila; nagbulig sila sa mga anak ni Lot. Sela 
Psalms83:9 Himoa sa ila subong sang sa Madian, subong kay Sisera kag kay Jabin sa suba sang Cison," 
Psalms83:10 nga nawala sa Endor, nga nangin-ipot sa duta." 
Psalms83:11 Himoa ang ila mga principe subong kay Oreb kag kay Zeeb, ang tanan nilang principe subong kay Seba kag kay Zalmuna," 
Psalms83:12 nga nagsiling, “Angkonon ta nga aton kaugalingon ang mga puluy-an sang Dios.”" 
Psalms83:13 O Dios ko, himoa sila kaangay sang alimpulus nga yab-ok, subong sang ginalaban sa atubang sang hangin." 
Psalms83:14 Subong sang kalayo nga nagasonog sang kagulangan, subong sang dabdab nga nagatutud sang kabukiran," 
Psalms83:15 gani lagsa sila sang imo unus kag pakugmata sila sang imo bagyo! 
Psalms83:16 Pun-a ang ila mga nawung sing kagumon, agud nga magpangita sila sang imo ngalan, O Ginoo." 
Psalms83:17 Pakahuy-an sila kag pahangaw-an sa gihapon; paliboga sila kag walaon. 
Psalms83:18 Agud nga makilala nila nga ikaw lamang, nga ang iya ngalan amo ang Ginoo, amo ang Labing Mataas sa bug-os nga duta." 
Psalms84:1 Daw ano ka hiligugmaon sang imo kayangkayang, O Ginoo sang mga kasoldadosan!" 
Psalms84:2 Ang akon kalag ginahidlaw, hoo, ginapunaw tungud sa mga luwang sang Ginoo; ang akon tagiposoon kag ang akon unud nagahugyaw sa Dios nga buhi." 
Psalms84:3 Bisan ang maya nakakita sang iya balay, kag ang balinsasayaw sing pugad nga sa iya, diin mabutang niya ang iya mga buto, sa imo mga halaran, O Ginoo sang kasoldadosan, hari nakon kag Dios nakon." 
Psalms84:4 Bulahan ang mga nagapuyo sa imo balay, sila nagadayaw pa gihapon sa imo! Sela" 
Psalms84:5 Bulahan ang tawo nga ang iya kusug yara sa imo, nga sa iya tagiposoon yara ang dakung mga dalan pakadto sa Sion." 
Psalms84:6 Sa nagalatas sang nalupyakan sang Paghibi ginahimo nila ini nga duug sang mga tuburan; ang unang ulan nagatabon sini sing mga pagpakamaayo. 
Psalms84:7 Nagakadto sila sa kusug pa kusug; ang tagsatagsa sa ila nagaatubang sa Dios sa Sion. 
Psalms84:8 O Ginoong Dios ang kasoldadosan, pamatii ang akon pangamuyo; lingga, O Dios ni Jacob! Sela" 
Psalms84:9 Yari karon, O Dios nga amon taming; toloka ang nawung sang imo hinaplas!" 
Psalms84:10 Kay ang isa ka adlaw sa sulud sang imo mga luwang labi pa kaayo sa isa ka libo bisan diin. Maayo pa nga ako magmanugbantay sang ganhaan sa balay sang akon Dios sang sa magpuyo sa mga layanglayang sang pagkamalaut. 
Psalms84:11 Kay ang Ginoong Dios amo ang adlaw kag taming; ang Ginoo nagahatag sing bugay kag himaya. Walay maayo nga butang nga idumili niya sa mga nagaginawi sing matadlong. 
Psalms84:12 O Ginoo sang kasoldadosan, bulahan ang tawo nga nagasalig sa imo!" 
Psalms85:1 Ginoo, ikaw nagmahamuut sa imo duta; ginpapauli mo ang mga nabihag kay Jacob." 
Psalms85:2 Ginpatawad mo ang kalautan sang imo katawohan; gintabonan mo ang tanan nilang sala. Sela 
Psalms85:3 Ginkuha mo ang bug-os mo nga kasingkal; nagtalikod ka sa kabangis sang imo kaakig. 
Psalms85:4 Pabalika kami, O Dios sang amon kaluwasan, kag pauntata ang imo kaalipungut nayon sa amon!" 
Psalms85:5 Magakaakig ka bala sa amon sa gihapon? Palawigon mo bala ang imo kaakig sa tanan nga kaliwatan? 
Psalms85:6 Dili mo bala pagbuhion liwat kami, agud nga ang imo katawohan magkalipay sa imo?" 
Psalms85:7 Ipakita sa amon, O Ginoo, ang imo malig-on nga paghigugma, kag ihatag sa amon ang imo kaluwasan." 
Psalms85:8 Pamatian ko ang ipamolong sang Dios nga Ginoo, kay magapamolong sia sing paghidait sa iya katawohan, kag sa iya mga balaan, sa mga nagabalik sa iya sa ila mga tagiposoon." 
Psalms85:9 Sa pagkamatuud, ang iya kaluwasan malapit sa mga nagakahadluk sa iya, agud nga ang himaya magpuyo sa aton duta." 
Psalms85:10 Ang malig-on nga paghigugma kag ang kamatooran magakitaay; ang pagkamatarung kag ang paghidait magahalukay. 
Psalms85:11 Ang kamatooran nagaulhot sa duta, kag ang pagkamatarung nagtamud kutub sa langit." 
Psalms85:12 Hoo, ang Ginoo magahatag sang maayo, kag ang aton duta magapatubas." 
Psalms85:13 Ang pagkamatarung magauna sa iya, kag magahimo sang iya mga tikang nga dalan nga lalaktan." 
Psalms86:1 Iduko ang imo idulungug, O Ginoo, kag sabta ako, kay ako imol kag nawad-an." 
Psalms86:2 Tipigi ang akon kalag, kay diosnon ako; O ikaw nga akon Dios, luwasa ang imo alagad nga nagasalig sa imo." 
Psalms86:3 Kalooyi ako, O Ginoo, kay sa imo nagatuaw ako sa bug-os nga adlaw." 
Psalms86:4 Lipaya ang kalag sang imo alagad, kay sa imo, O Ginoo, ginabayaw ko ang akon kalag." 
Psalms86:5 Kay ikaw, Ginoo, maayo kag handa sa pagpatawad, bugana sa malig-on nga paghigugma sa tanan nga nagatawag sa imo." 
Psalms86:6 Dungga, O Ginoo, ang akon pangamuyo; pamatii ang tingug sang akon mga pag-ampo." 
Psalms86:7 Sa adlaw sang akon kalisdanan magatawag ako sa imo, kay ikaw magasabat sa akon." 
Psalms86:8 Wala gid sing kaangay sa imo sa tunga sang mga dios, O Ginoo; kag wala gid sing mga binuhatan kaangay sa imo mga binuhatan." 
Psalms86:9 Ang tanan nga pungsud nga imo ginhimo magakari kag magasimba sa atubangan mo, O Ginoo, kag magahimaya sila sang imo ngalan." 
Psalms86:10 Kay ikaw daku, kag nagahimo sing makatilingala nga mga butang, ikaw lamang ang Dios." 
Psalms86:11 Tudloi ako sang imo dalanon, O Ginoo, magalakat ako sa imo kamatooran; bug-osa ang akon tagiposoon sa pagkahadluk sa imo ngalan." 
Psalms86:12 Dayawon ko ikaw, O Ginoo nga Dios nakon, sa bug-os ko nga tagiposoon, kag himayaon ko ang imo ngalan sa gihapon." 
Psalms86:13 Kay daku ang imo malig-on nga paghigugma sa akon; ginluwas mo ang akon kalag sa madalum gid nga Sheol. 
Psalms86:14 O Dios, ang mga bugalon nagatindug batok sa akon; isa ka hubon sang malugus nga mga tawo nagtinguha sang akon kalag, kag wala magbutang sa imo sa atubangan nila." 
Psalms86:15 Apang ikaw, O Ginoo, amo ang Dios nga maloloy-on kag mainayohon, makuli sa pagpangakig kag bugana sa malig-on nga paghigugma kag sa kamatooran." 
Psalms86:16 O liso ka sa akon kag kalooyi ako; ihatag ang imo kusug sa imo alagad, kag luwasa ang lalaking anak sang imo ulipon nga babayi." 
Psalms86:17 Pakitai ako sing tanda nga sa kaayohan, agud nga sila nga nagadumut sa akon makakita sini kag mahuy-an bangud nga ikaw, Ginoo, nagtabang sa akon kag naglipay sa akon." 
Psalms87:1 Ang iya sadsaran yara sa balaan nga kabukiran; 
Psalms87:2 ang Ginoo nagahigugma sang mga gawang sang Sion labi pa sa tanan nga puluy-an ni Jacob. 
Psalms87:3 Mahimayaon nga mga butang ang ginapamolong nahanungud sa imo, O banwa sang Dios. Sela" 
Psalms87:4 Isambit ko ang Rahab kag ang Babilonia sa tunga sang mga nakakilala sa akon; yari karon, ang Filistia kag ang Tiro, upud ang Etiopia— “Ini sia natawo didto,” nagasiling sila." 
Psalms87:5 Nahanungud sang Sion isiling ini, “Ini sia kag ina sia natawo sa iya”; kay sia nga Labing Mataas magapalig-on sa iya." 
Psalms87:6 Ang Ginoo magaisip kon sulaton niya ang mga katawohan, “Ini sia natawo didto.” Sela" 
Psalms87:7 Sila nga nagaamba kag sila nga nagasaut magasiling, “Ang tanan ko nga tuburan yara sa imo.”" 
Psalms88:1 O Ginoo, ang Dios sang akon kaluwasan; nagtuaw ako sa atubangan mo sa adlaw kag gab-i." 
Psalms88:2 Palambuta ang akon pangamuyo sa imo atubangan, ilingig ang imo idulungug sa akon pagtuaw!" 
Psalms88:3 Kay ang akon kalag puno sang mga kalisdanan, kag ang akon kabuhi nagapalapit sa Sheol." 
Psalms88:4 Naisipan ako upud sa mga nagapanaug sa Boho; subong ako sang tawo nga wala sing pagtabang," 
Psalms88:5 ginpilak sa tunga sang mga patay, kaangay sang ginpatay nga nagahamyang sa lulubngan, nga wala mo na ginadumdum, kay nahamulag sila sa imo kamut." 
Psalms88:6 Ginpahamtang mo ako sa madalum gid nga Boho, sa madulum nga mga duug kag sa mga kadadalman." 
Psalms88:7 Ang imo kasingkal nagabug-at sa akon, kag ginpiotan mo ako sang imo tanan nga balud. Sela" 
Psalms88:8 Ginpalayo mo sa akon ang akon mga kilala; ginhimo mo ako nga kangil-aran sa ila. Natakpan ako kag indi ako makagowa; 
Psalms88:9 ang akon mga mata nagahagas bangud sang kapipit-an. Nagpanawag ako adlawadlaw sa imo, O Ginoo; nauntay ko ang akon mga kamut sa imo." 
Psalms88:10 Magapakita ka bala sing mga katingalahan sa mga patay? Magabangon bala kag magadayaw sa imo ang mga napatay? Sela 
Psalms88:11 Ipahayag bala sa lulubngan ang imo malig-on nga paghigugma, ukon ang imo katutum sa Kalaglagan?" 
Psalms88:12 Makilala bala sa mga kadudulman ang imo mga katingalahan, ang imo pagkamatarung sa duta sang pagkalimot?" 
Psalms88:13 Apang sa imo, O Ginoo, nagtuaw ako; sa kaagahon ang akon pangamuyo magalambut sa atubangan mo." 
Psalms88:14 O Ginoo, ngaa bala ginasikway mo ang akon kalag? Ngaa bala ginalipdan mo sa akon ang imo nawung?" 
Psalms88:15 Ginapiotan ako kag tagumatayon kutub pa sa akon pagkapamatan-on, samtang nagaantus ako sa imo mga kakugmat; ginalibogan ako." 
Psalms88:16 Ang imo mabangis nga kasingkal nag-agi sa akon; ang imo mga kakugmat nagtapus sa akon. 
Psalms88:17 Ginlibutan nila ako kaangay sang tubig sa bug-os nga adlaw; ginlikupan nila ako sing tingub. 
Psalms88:18 Ginpalayo mo sa akon ang kahagugma kag abyan; ang akon kilala yara sa kadudulman. 
Psalms89:1 Magaamba ako sang imo malig-on nga paghigugma, O Ginoo, sa gihapon; ipakilala ko sa akon baba ang imo pagkatutum sa tanan nga mga kaliwatan." 
Psalms89:2 Kay ang imo malig-on nga paghigugma napalig-on sa gihapon, ang imo pagkatutum malig-on subong sang kalangitan." 
Psalms89:3 Ikaw nagsiling, “Nagpakigkatipan ako sa akon pinili, nagsumpa ako kay David nga akon alagad:" 
Psalms89:4 ‘Ang imo mga kaliwatan palig-onon ko sa gihapon, kag patindugon ang imo trono sa tanan nga kaliwatan.’ ” Sela" 
Psalms89:5 Ang kalangitan magadayaw sang imo mga katingalahan, O Ginoo, ang imo katutum man sa katilingban sang mga balaan!" 
Psalms89:6 Kay sin-o bala sa kahawaan ang mapaanggid sa Ginoo? Sin-o bala sa mga anak sang mga gamhanan ang kaangay sa Ginoo? 
Psalms89:7 Ang Dios nga tama kamakakulugmat sa kasapulanan sang mga balaan, kahadlukan bala labaw sa tanan nga yara sa iya palibut?" 
Psalms89:8 O Ginoo nga Dios sang mga kasoldadosan, sin-o bala ang gamhanan, kaangay sa imo, O Ginoo, ang imo katutum yara sa palibut nimo?" 
Psalms89:9 Ikaw nagagahum sang bugal sang dagat; kon magpaibabaw ang iya mga balud, ginapatinong mo sila." 
Psalms89:10 Ginpihakpihak mo ang Rahab subong sang isa nga ginpatay, ginpaaplaag mo ang imo mga kaaway sa butkon sang imo kusug." 
Psalms89:11 Imo ang kalangitan, imo ang duta man; ang kalibutan kag ang iya kabug-osan, ginpasad mo sila." 
Psalms89:12 Ang aminhan kag ang bagatnan, gintuga mo sila; ang Tabor kag ang Hermon nagakasadya sa imo ngalan." 
Psalms89:13 Ikaw may butkon nga gamhanan; makusug ang imo kamut, mataas ang imo too nga kamut." 
Psalms89:14 Ang pagkamatarung kag katarungan amo ang sadsaran sang imo trono; ang malig-on nga paghigugma kag ang kamatooran nagauna sa imo nawung. 
Psalms89:15 Bulahan ang katawohan nga nakakilala sang malipayon nga tonog, nagalakat sila, O Ginoo, sa kapawa sang imo nawung," 
Psalms89:16 sa imo ngalan nagakalipay sila sa bug-os nga adlaw, kag sa imo pagkamatarung ginapataas sila." 
Psalms89:17 Kay ikaw ang himaya sang ila kusug; sa imo kahamuut pataason ang amon sungay. 
Psalms89:18 Kay ang amon taming iya sang Ginoo, ang amon hari sa Balaan sang Israel." 
Psalms89:19 Niyan sa palanan-awon nagpamolong ka sa imo mga balaan kag nagsiling: “Ako nagtabang sa isa nga gamhanan, ginpataas ko ang isa nga pinili gikan sa katawohan." 
Psalms89:20 Nakita ko si David, nga akon alagad; ginhaplas ko sia sang akon balaan nga lana;" 
Psalms89:21 nga sa iya lig-onon ang akon kamut, ang akon butkon man magapabakud sa iya." 
Psalms89:22 Ang mga kaaway indi magpigus sa iya, ukon ang anak sang pagkamalaut magpiot sa iya." 
Psalms89:23 Laglagon ko sa atubangan niya ang iya mga kasumpung kag pilason ang mga nagadumut sa iya. 
Psalms89:24 Apang ang akon pagkatutum kag ang akon malig-on nga paghigugma magaupud sa iya, kag sa akon ngalan pataason ang iya sungay." 
Psalms89:25 Ipahamtang ko man ang iya kamut sa dagat kag ang iya too nga kamut sa mga suba. 
Psalms89:26 Sia magasinggit sa akon, ‘Ikaw akon Amay, akon Dios, kag ang Igang sang akon kaluwasan.’" 
Psalms89:27 Ako man magahimo sa iya nga akon panganay, ang mataas gid sang mga hari sang duta." 
Psalms89:28 Ang akon malig-on nga paghigugma huptan ko tungud sa iya sa gihapon, kag ang akon katipan magapabilin sa iya sing malig-on." 
Psalms89:29 Ang iya kaliwat man padayonon ko sa gihapon kag ang iya trono subong sang mga adlaw sang mga langit. 
Psalms89:30 Kon ang iya mga anak magbiya sang akon kasogoan kag indi maglakat sa akon mga pagsolondan," 
Psalms89:31 kon lalison nila ang akon mga palatukuran kag indi magbantay sang akon mga sogo," 
Psalms89:32 niyan duawon ko sang bilogon ang ila paglalis kag sang mga lapdus ang ila kalautan; 
Psalms89:33 apang indi ko pagkuhaon sa iya sing bug-os ang akon malig-on nga paghigugma, ukon palugaw-an ang akon pagkatutum." 
Psalms89:34 Indi ko paglalison ang akon katipan, ukon baylohan ang butang nga naggowa sa akon mga bibig." 
Psalms89:35 Sa makaisa nagsumpa ako sa akon pagkabalaan; dili ako magbutig kay David. 
Psalms89:36 Ang iya kaliwat magapadayon sa gihapon, ang iya trono subong sang adlaw sa atubangan nakon." 
Psalms89:37 Lig-onon ini sa gihapon subong sang bulan; subong sang matutum nga saksi sa kahawaan.” Sela 
Psalms89:38 Apang napilak mo kag nasikway, nagsingkal ka sa imo hinaplas." 
Psalms89:39 Nangil-ad ka sang katipan sang imo alagad; napasipalahan mo ang iya purungpurung sa pagpilak sini sa duta. 
Psalms89:40 Naguba mo ang tanan niya nga habong; nalaglag mo ang iya mga pamakud. 
Psalms89:41 Ang tanan nga nagaagi sa dalanon nagapangawat sa iya; nanginkahuluy-an sia sa iya mga isigkatawo. 
Psalms89:42 Ginpataas mo ang too nga kamut sang iya mga kasumpung; ginpakalipay mo ang tanan niya nga kaaway. 
Psalms89:43 Hoo, ginapabaliskad mo ang sulab sang iya espada, kag wala mo sia pagpatinduga sa inaway." 
Psalms89:44 Ginpauntat mo ang iya kasiga, kag ginpilak sa duta ang iya trono." 
Psalms89:45 Ginpalip-ot mo ang mga adlaw sang iya pagkapamatan-on; ginputus mo sia sing kahuya. 
Psalms89:46 Tubtub bala san-o, O Ginoo? Lipnan mo bala ang imo kaugalingon sa gihapon? Tubtub bala san-o magadabdab ang imo kasingkal kaangay sang kalayo?" 
Psalms89:47 O dumduma kon daw ano kalip-ot sang akon tion, sa ano nga kadayawan gintuga mo ang tanan nga anak sang mga tawo!" 
Psalms89:48 Ano bala ang tawo nga magakabuhi kag indi makakita sang kamatayon? Sin-o bala ang makaluwas sang iya kalag sa gahum sang Sheol? Sela 
Psalms89:49 Ginoo, diin bala ang imo una nga malig-on nga paghigugma, nga ginsumpa mo kay David sa imo pagkatutum?" 
Psalms89:50 Dumduma, O Ginoo, ang kahuluy-an sang imo mga alagad; kon daw ano nga ginabatas ko sa akon dughan ang kahuluy-an sang tanan nga gamhanan nga mga katawohan," 
Psalms89:51 nga ginpakahuya sang imo mga kaaway, O Ginoo, nga ginpakahuya sa mga tikang sang imo hinaplas." 
Psalms89:52 Pakamaayohon ang Ginoo sa gihapon! Kabay pa kag kabay pa. 
Psalms90:1 Ginoo, ikaw nanginpuluy-an namon sa tanan nga kaliwatan." 
Psalms90:2 Sa wala pa ang mga bukid maggowa, ukon mahuman mo ang duta kag ang kalibutan, kutub sa gihapon tubtub sa gihapon ikaw Dios." 
Psalms90:3 Ginapabalik mo ang tawo sa kalaglagan, kag nagasiling, “Balik, kamo nga mga anak sang mga tawo!”" 
Psalms90:4 Kay ang isa ka libo ka tuig sa imo itololok subong lamang sang kahapon kon magligad, ukon subong sang isa ka hinugna sang kagab-ihon." 
Psalms90:5 Ginadaldal mo sila subong sang baha; subong sila sang katologon, sa kaagahon kaangay sila sang hilamon nga nagatubo:" 
Psalms90:6 sa kaagahon nagadabong ini kag nagatubo; sa kahaponon ginagalab ini kag nagakalaya. 
Psalms90:7 Kay nagakapapas kami sa imo kaakig; sa imo kasingkal ginalisdan kami. 
Psalms90:8 Napahamtang mo ang amon mga kalautan sa atubangan mo, ang amon tinago nga mga sala sa kapawa sang imo nawung." 
Psalms90:9 Kay ang tanan namon nga adlaw nagataliwan sa imo kasingkal, ginatapus namon ang amon mga tuig subong sang isa ka panghayhay." 
Psalms90:10 Ang mga adlaw sang amon mga tuig kapitoan ka tuig, ukon bisan bangud sang kabakud kawaloan ka tuig; apang ang ila bugal kabudlayan lamang kag kasubo; sa madali nagataliwan ini, kag nagalupad kami." 
Psalms90:11 Sin-o bala ang nakahibalo sang gahum sang imo kaakig, kag sang imo kasingkal sono sa kahadluk nga naigo sa imo?" 
Psalms90:12 Gani tudloi kami sa pag-isip sang amon mga adlaw agud nga makaagum kami sing tagiposoon nga may kaalam. 
Psalms90:13 Balik, O Ginoo! Tubtub bala san-o? Kalooyi ang imo mga alagad!" 
Psalms90:14 O busga kami sa kaagahon sang imo malig-on nga paghigugma, agud nga magkalipay kami kag magkasadya sa tanan namon nga adlaw." 
Psalms90:15 Pasadyaha kami sono sa mga adlaw nga ginpapiotan mo kami, kag sa mga tuig nga nakakita kami sing malaut." 
Psalms90:16 Ipahayag ang imo buhat sa imo mga alagad, kag ang imo himaya sa ila mga anak." 
Psalms90:17 Ang kahamuut sang Ginoo nga amon Dios manginsa amon, kag lig-onon mo sa amon ang buhat sang amon mga kamut, hoo, ang buhat sang amon mga kamut lig-onon mo." 
Psalms91:1 Ang nagapuyo sa tagong duug sang Labing Mataas, nga nagapabilin sa idalum sang landong sang Makaako," 
Psalms91:2 magasiling sa Ginoo, “Sia akon dalangpan kag akon kuta; akon Dios, nga sa iya nagasalig ako.”" 
Psalms91:3 Kay sia magaluwas sa imo sa siod sang manugpamispis kag sa makamatay nga kalalat-an; 
Psalms91:4 sia magatabon sa imo sang iya mga kuyus, kag sa idalum sang iya mga pakpak magadangup ka; ang iya kamatooran taming kag kalasag." 
Psalms91:5 Dili ka mahadluk sang kakugmat sa kagab-ihon, ukon sang baslay nga nagalupad sa adlaw," 
Psalms91:6 sang kalalat-an nga nagalakat sa kadudulman, ukon sang kalaglagan nga nagapapas sa kaodtohon." 
Psalms91:7 Ang isa ka libo mapukan sa imo luyo, napulo ka libo sa imo too nga kamut; apang dili magpalapit ini sa imo." 
Psalms91:8 Lamang matolok mo sang imo mga mata kag makita ang balus sang malauton. 
Psalms91:9 Kay ikaw, O Ginoo, akon dalangpan, nahimo mo ang Labing Mataas nga imo puluy-an," 
Psalms91:10 wala sing malaut nga mahanabu sa imo, walay bisan ano nga kalalat-an nga magapalapit sa imo layanglayang." 
Psalms91:11 Kay sia magasogo sa iya mga manugtunda sa imo sa pagbantay sa imo sa tanan mong dalanon. 
Psalms91:12 Bayawon ka nila sa ila mga kamut, basi nga makasandad ang imo tiil sa bato." 
Psalms91:13 Magatapak ka sa leon kag man-ug nga dalitan, ang totoy nga leon kag man-ug tapakon mo." 
Psalms91:14 Bangud nga ginhigugma niya ako, busa luwason ko sia; ipahamtang ko sia sa hitaas, bangud nga ginkilala niya ang akon ngalan." 
Psalms91:15 Magatawag sia sa akon, kag ako magasabat sa iya; magaupud ako sa iya sa kalilisdan, magaluwas ako sa iya kag magapadungug sa iya." 
Psalms91:16 Busgon ko sia sa malawig nga kabuhi, kag pakitaan sia sang akon kaluwasan." 
Psalms92:1 Maayong butang ang pagpasalamat sa Ginoo, sa pag-amba sing mga pagdayaw sa imo ngalan, O Labing Mataas;" 
Psalms92:2 sa pagpakita sang imo malig-on nga paghigugma sa kaagahon, kag sang imo pagkatutum sa tagsa ka kagab-ihon," 
Psalms92:3 sa tulunggon nga may napulo ka cuerdas kag sa salterio, nga may maligdong nga tonog sa arpa." 
Psalms92:4 Kay ikaw, O Ginoo, nagpasadya sa akon paagi sa imo buhat; magadaug ako sa binuhatan sang imo mga kamut." 
Psalms92:5 Daw ano kadalagku sang imo binuhatan, O Ginoo! Ang imo mga hunahuna tama kadalum!" 
Psalms92:6 Ang tawo nga sapatsapaton wala makakilala, ang buangbuang wala makahangup sini:" 
Psalms92:7 kon ang malauton magtubo subong sang hilamon kag kon ang tanan nga manughikot sang kalautan maglambo, ini amo agud nga laglagon sila sing dayon," 
Psalms92:8 apang ikaw, O Ginoo, yara sa ibabaw sa gihapon." 
Psalms92:9 Kay, yari karon, ang imo mga kaaway, O Ginoo, kay, yari karon, ang imo mga kaaway mawala; ang tanan nga manughikot sang kalautan paaplaagon." 
Psalms92:10 Apang ang akon sungay ginpataas mo kaangay sang iya sang baka nga talonon; ginahaplas mo ako sing lana nga bag-o. 
Psalms92:11 Ang akon mga mata man nakakita sang pagkapukan sang akon mga kaaway, ang akon mga idulungug nakabati sang kalaglagan sang mga malaut nga batok sa akon." 
Psalms92:12 Ang matarung magalambo kaangay sang palma, magatubo sia kaangay sang cedro sa Libano." 
Psalms92:13 Ginatanum sila sa balay sang Ginoo, magalambo sila sa mga luwang sang aton Dios." 
Psalms92:14 Magapamunga pa sila sa katigulangon, mapuno sila sang duga kag kalab-as," 
Psalms92:15 sa pagpakita nga ang Ginoo matarung; sia akon igang, kag wala sing pagkadimatarung sa iya." 
Psalms93:1 Ang Ginoo nagahari; napanaptan sia sing pagkaharianon; ang Ginoo napanaptan sing kusug, nagpangwagkus sia sini. Ang kalibutan man ginalig-on; agud nga indi ini mationg;" 
Psalms93:2 ang imo trono napalig-on gikan sa dumaan; ikaw kutub sa gihapon. 
Psalms93:3 Ang mga baha nagbayaw, O Ginoo, ang mga baha nagbayaw sang ila tingug, ang mga baha nagbayaw sang ila mga balud." 
Psalms93:4 Sa ibabaw sang mga tingug sang madamung tubig, sang gamhanan nga mga balud sang dagat, ang Ginoo sa hitaas gamhanan!" 
Psalms93:5 Ang imo mga pagpamatuud tama kalig-on; ang pagkabalaan anyo sa imo balay, O Ginoo, sa gihapon." 
Psalms94:1 O Ginoo, ikaw Dios nga imo ang pagtimalus, ikaw Dios nga imo ang pagtimalus, silak ka!" 
Psalms94:2 Bayawa ang imo kaugalingon, O hukom sang duta; ihatag sa mga bugalon ang ila balus!" 
Psalms94:3 O Ginoo, tubtub bala san-o ang malauton, tubtub bala san-o ang mga malauton magadaug?" 
Psalms94:4 Nagabura sila kag nagapamolong sila sing matinaastaason, ang tanan nga manughikot sang kalautan, nagapabugal sila." 
Psalms94:5 Ginalaglag nila ang imo katawohan, O Ginoo, kag ginapapiotan nila ang imo panublion." 
Psalms94:6 Ginapatay nila ang balong babayi kag ang manlulugayaw, kag ginapatay ang mga ilo;" 
Psalms94:7 kag nagasiling sila, “Indi makakita ang Ginoo; indi magpatugsiling ang Dios ni Jacob.”" 
Psalms94:8 Magpatugsiling, kamo nga mga sapatsapaton sa katawohan! Mga buangbuang, san-o kamo magmaalam?" 
Psalms94:9 Ang nagbutang sang idulungug, indi bala sia magpamati? Ang naghuman sang mata, indi bala sia magtan-aw?" 
Psalms94:10 Ang nagasilot sang mga pungsud, dili bala sia magbadlong? Sia nga nagatudlo sa tawo sing ihibalo," 
Psalms94:11 ang Ginoo, nakakilala sang mga hunahuna sang tawo, nga sila kadayawan." 
Psalms94:12 Bulahan ang tawo nga imo ginasilotan, O Ginoo, kag ginatudloan gikan sa imo kasogoan" 
Psalms94:13 agud nga mahatagan mo sia sing pahuway gikan sa mga adlaw sang kapiotan, tubtub nga makutkut ang boho nga sa malauton." 
Psalms94:14 Kay ang Ginoo indi magsikway sang iya katawohan; indi sia magbiya sang iya panublion; 
Psalms94:15 kay ang pagkamatarung magabalik sa matarung, kag ang tanan nga matadlong sa tagiposoon magasonod sini." 
Psalms94:16 Sin-o bala ang magatindug tungud sa akon batok sa mga manughimo sang malaut? Sin-o bala ang magatindug tungud sa akon batok sa mga manughikot sang kalautan? 
Psalms94:17 Kon wala ako pagtabangi sang Ginoo, ang akon kalag sa madali nagpuyo na kuntani sa kahipus." 
Psalms94:18 Sang nagsiling ako, “Ang akon tiil nagakadalin-as,” ang imo malig-on nga paghigugma, O Ginoo, nagpatindug sa akon." 
Psalms94:19 Sa kadam-an sang akon mga hunahuna sa sulud nakon, ang imo nga paglipay nagapasadya sang akon kalag." 
Psalms94:20 Magapakig-ambit bala sa imo ang trono sang pagkamalaut, nga nagapahito sing kalainan paagi sa palatukuran?" 
Psalms94:21 Nagahimbon sila sing tingub batok sa kalag sang matarung, kag nagatagudili sang dugo nga walay sala." 
Psalms94:22 Apang ang Ginoo akon torre nga mataas, kag ang akon Dios igang sang akon dalangpan." 
Psalms94:23 Gindala niya sa ila ang ila kaugalingon nga kalautan kag magautud sa ila kaugalingon nga pagkamalaut; ang Ginoo nga amon Dios magautud sa ila. 
Psalms95:1 O kari, mag-amba kita sa Ginoo; maghinugway kita sa igang sang aton kaluwasan!" 
Psalms95:2 Magdangat kita sa iya atubangan nga may pagpasalamat; maghinugway kita sa iya nga may mga salmo! 
Psalms95:3 Kay ang Ginoo daku nga Dios, kag daku nga Hari sa ibabaw sang tanan nga dios." 
Psalms95:4 Sa iya kamut yara ang madalum nga mga duug sang duta; ang mga kataasan sang kabukiran iya man. 
Psalms95:5 Iya ang dagat, kag ginhimo niya ini; kay ang iya mga kamut naghuman sang mamalang duta." 
Psalms95:6 O kari, magsimba kita kag magyaub, magluhud kita sa atubangan sang Ginoo, nga aton Magbubuhat!" 
Psalms95:7 Kay sia aton Dios, kag kita ang katawohan sang iya halalban, kag ang mga carnero sang iya kamut. O karon nga adlaw pamatian ninyo kuntani ang iya tingug!" 
Psalms95:8 Dili pagpatig-aha ang inyo tagiposoon, subong sang sa Meriba, subong sang sa adlaw sa Masa sa kamingawan," 
Psalms95:9 sang ginsulay ako sang inyo mga ginikanan, gintilawan ako, bisan nakita nila ang akon buhat." 
Psalms95:10 Kap-atan ka tuig sa kalawigon nagkalisud ako sadtong kaliwatan kag nagsiling, “Ini katawohan nga nagasayup sa ila tagiposoon, kag wala sila makakilala sang akon mga dalanon.”" 
Psalms95:11 Busa nagsumpa ako sa akon kasingkal nga dili sila magsulud sa akon kapahuwayan. 
Psalms96:1 O amba sa Ginoo sing bag-ong ambahanon; amba sa Ginoo, bug-os nga duta!" 
Psalms96:2 Amba sa Ginoo, pakamaayohon ang iya ngalan; ipakita ang iya kaluwasan adlawadlaw." 
Psalms96:3 Ipahayag ang iya himaya sa tunga sang mga pungsud, ang iya makatilingala nga binuhatan sa tanan nga mga katawohan." 
Psalms96:4 Kay daku ang Ginoo, kag dayawon sing daku; kahadlukan sia labaw sa tanan nga dios." 
Psalms96:5 Kay ang tanan nga dios sang mga katawohan diosdios; apang ang Ginoo naghimo sang mga langit. 
Psalms96:6 Ang kadungganan kag pagkahari yara sa atubangan niya; ang kusug kag katahum yara sa iya santuario. 
Psalms96:7 Ipahanungud sa Ginoo, kamo nga mga kahimataan sang mga katawohan, ipahanungud sa Ginoo ang himaya kag ang kusug!" 
Psalms96:8 Ipahanungud sa Ginoo ang himaya nga naigo sa iya ngalan; magdala sing dolot, kag magsulud sa iya mga luwang!" 
Psalms96:9 O magsimba sa Ginoo sa balaan nga panaput; magkurug sa atubangan niya, bug-os nga duta!" 
Psalms96:10 Isiling sa mga pungsud, “Ang Ginoo nagahari! Ang kalibutan man ginapalig-on, nga indi mationg; sia magahukom sang mga katawohan sing alangay.”" 
Psalms96:11 Magkasadya ang mga langit, kag magkalipay ang duta; magngurub ang dagat, kag ang iya kabug-osan;" 
Psalms96:12 maghinugyaw ang latagon, kag ang tanan nga yara sa iya! Niyan ang tanan nga kahoy sa kagulangan magaamba sa kalipay" 
Psalms96:13 sa atubangan sang Ginoo, kay nagakari sia, kay nagakari sia sa paghukom sang duta. Magahukom sia sang kalibutan sa pagkamatarung, kag sang mga katawohan sa iya kamatooran." 
Psalms97:1 Ang Ginoo nagahari; magkalipay ang duta; magkasadya ang kadam-an sang kapuloan! 
Psalms97:2 Ang mga panganud kag ang kadudulman yara sa palibut niya; ang pagkamatarung kag katarungan amo ang sadsaran sang iya trono. 
Psalms97:3 Ang kalayo nagauna sa iya, kag nagasonog sang iya mga kasumpung sa palibut." 
Psalms97:4 Ang iya mga kilat nagpasanag sang kalibutan; ang duta nakakita kag nagkurug. 
Psalms97:5 Ang kabukiran natunaw kaangay sang talo sa atubangan sang Ginoo, sa atubangan sang Ginoo sang bug-os nga duta." 
Psalms97:6 Ang mga langit nagapahayag sang iya pagkamatarung; kag ang tanan nga mga katawohan nakakita sang iya himaya. 
Psalms97:7 Pagpakahuy-an sila tanan nga nagaalagad sa mga larawan nga tinigban, nga nagapabugal sang ila kaugalingon nahanungud sang mga diosdios; ang tanan nga dios nagayaub sa iya." 
Psalms97:8 Ang Sion nakabati kag nagkasadya, kag ang babaying mga anak sang Juda nagkalipay, bangud sang imo mga paghukom, O Dios." 
Psalms97:9 Kay ikaw, O Ginoo, amo ang labing mataas sa ibabaw sang bug-os nga duta; ginbayaw ka labaw pa gid sa tanan nga dios." 
Psalms97:10 O kamo nga nagahigugma sa Ginoo dumti ang malaut; sia nagatipig sang mga kalag sang iya mga balaan; ginaluwas niya sila sa kamut sang mga malauton. 
Psalms97:11 Ang kapawa ginasab-ug tungud sa matarung, kag ang kasadya tungud sa matadlong sing tagiposoon." 
Psalms97:12 Magkasadya sa Ginoo, kamo nga matarung, kag magpasalamat sa iya balaan nga handumanan nga ngalan!" 
Psalms98:1 O amba sa Ginoo sing bag-o nga ambahanon, kay sia nakahimo sing makatilingala nga mga butang! Ang iya too nga kamut kag ang iya balaan nga butkon naghikot sing kaluwasan sa iya." 
Psalms98:2 Ginpakilala sang Ginoo ang iya kaluwasan, ginpahayag niya ang iya pagkamatarung sa itololok sang mga pungsud." 
Psalms98:3 Nadumduman niya ang iya malig-on nga paghigugma kag ang iya pagkatutum ayon sa balay sang Israel. Ang tanan nga ukbung sang duta nakakita sang kaluwasan sang aton Dios. 
Psalms98:4 Maghinugyaw sa Ginoo, bug-os nga duta; singgit kag amba sa kalipay, kag amba sing mga pagdayaw!" 
Psalms98:5 Amba sing mga pagdayaw sa Ginoo sa arpa, sa arpa kag sa tingug nga malolot!" 
Psalms98:6 Sa mga budyong kag sa tonog sang corneta maghinugyaw sa atubangan sang Hari, ang Ginoo!" 
Psalms98:7 Magngurub ang dagat, kag ang iya kabug-osan; ang kalibutan kag ang tanan nga nagapuyo sa iya!" 
Psalms98:8 Ang mga baha magpamalakpak sang ila mga kamut; ang kabakoloran mag-amba sing tingub sa kalipay 
Psalms98:9 sa atubangan sang Ginoo, kay nagakari sia sa paghukom sang duta. Magahukom sia sang kalibutan sa pagkamatarung, kag sang mga katawohan sing alangay." 
Psalms99:1 Ang Ginoo nagahari; magkurug ang mga katawohan! Nagalingkod sia sa ibabaw sang mga querubin; magtay-og ang duta! 
Psalms99:2 Ang Ginoo daku sa Sion; kag mataas sia sa ibabaw sang tanan nga mga katawohan. 
Psalms99:3 Magdayaw sila sang imo daku kag makakulugmat nga ngalan! Balaan sia! 
Psalms99:4 Gamhanan nga Hari, nagahigugma sang katarungan, ikaw nagapalig-on sang pag-alangay; ikaw nagahimo sa Jacob sing katarungan kag pagkamatarung." 
Psalms99:5 Pataasa ninyo ang Ginoo nga aton Dios; magsimba sa iya palatungan! Balaan sia! 
Psalms99:6 Si Moises kag si Aaron sa tunga sang iya mga sacerdote, si Samuel man sa tunga sang mga nagapanawag sa iya ngalan. Nagpanawag sila sa Ginoo, kag sia nagsabat sa ila." 
Psalms99:7 Sa haligi nga panganud nagpamolong sia sa ila; ginbantayan nila ang iya mga pagpamatuud, kag ang palatukuran nga ginhatag niya sa ila." 
Psalms99:8 Ikaw nagsabat sa ila, O Ginoo nga amon Dios; ikaw ang Dios nga nagpatawad sa ila, bisan nagtimalus ka sa ila mga hinimoan." 
Psalms99:9 Pataasa ninyo ang Ginoo nga aton Dios, kag magsimba sa iya balaan nga bukid; kay ang Ginoo nga aton Dios balaan!" 
Psalms100:1 Maghinugyaw sa Ginoo, kamo nga bug-os nga duta!" 
Psalms100:2 Alagda ang Ginoo nga may kasadya! Magkara sa iya atubangan nga may pag-amba! 
Psalms100:3 Kilalaha ninyo nga ang Ginoo Dios sia! Sia ang naghimo sa aton, kag iya kita; kita iya katawohan, kag mga carnero sang iya halalban." 
Psalms100:4 Magsulud sa iya mga gawang nga may pagpasalamat, kag sa iya mga luwang nga may pagdayaw! Magpasalamat sa iya, pakamaayohon ang iya ngalan!" 
Psalms100:5 Kay ang Ginoo maayo; ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon, kag ang iya pagkatutum sa tanan nga mga kaliwatan." 
Psalms101:1 Magaamba ako sang malig-on nga paghigugma kag katarungan; sa imo, O Ginoo, magaamba ako sing mga pagdayaw." 
Psalms101:2 Magagawi ako sing maalamon sa himpit nga dalan. O san-o ka bala makari sa akon? Magalakat ako nga may tagiposoon nga himpit sa sulud sang akon balay; 
Psalms101:3 Indi ako magbutang sa atubangan sang akon mga mata sing butang nga kubus. Ginadumtan ko ang binuhatan sang mga nagalipas; indi ini makatapik sa akon. 
Psalms101:4 Ang tagiposoon nga balingag magapalayo sa akon; indi ako magkilala sing malaut nga butang. 
Psalms101:5 Ang bisan sin-o nga nagabutangbutang sa iya isigkatawo sa tago laglagon ko sia. Ang may matinaastaason sing panolok kag palabilabihon sing tagiposoon indi ko pagbatason. 
Psalms101:6 Ang akon mga mata manginsa mga matutum sang duta, agud nga magpuyo sila upud sa akon; ang nagalakat sa dalanon nga himpit magaalagad sia sa akon." 
Psalms101:7 Ang nagahikot sing limbong dili magpuyo sa sulud sang akon balay; ang nagapamolong sing kabutigan dili magmalig-on sa atubangan sang akon mata. 
Psalms101:8 Sa agaaga laglagon ko ang tanan nga malauton sang duta, sa pagpapas sang tanan nga manughikot sang kalautan gikan sa banwa sang Ginoo." 
Psalms102:1 Pamatii ang akon pangamuyo, O Ginoo; mag-abut sa imo ang akon pagtuaw!" 
Psalms102:2 Indi paglipdi ang imo nawung gikan sa akon sa adlaw sang akon kasakit! Ilingig sa akon ang imo idulungug; sa adlaw nga magpanawag ako, sabta ako sa gilayon!" 
Psalms102:3 Kay ang akon mga adlaw nagapuas kaangay sang aso, kag ang akon mga tul-an nagakasonog subong sang agipo." 
Psalms102:4 Ang akon tagiposoon ginapapas kaangay sang hilamon, kag nalaya; nalipat ako sa pagkaon sang akon kalan-on." 
Psalms102:5 Bangud sang tingug sang akon pag-ugayong ang akon mga tul-an nagatapik sa akon unud. 
Psalms102:6 Kaangay ako sa pelicano sang kamingawan, kasubong ako sang bukaw sang mga duug nga hinapay;" 
Psalms102:7 nagapulaw ako, nanginkaangay ako sa maya nga isa lamang sa ibabaw sang atop." 
Psalms102:8 Ang akon mga kaaway nagapakahuya sa akon sa bug-os nga adlaw, ang mga naakig sa akon nagapakamalaut sa akon." 
Psalms102:9 Kay nagkaon ako sang abo kaangay sang tinapay, kag ang akon ilimnon ginasaktan sing paghibi," 
Psalms102:10 bangud sang imo alipungut kag sang imo kasingkal; kay ginhakwat mo ako kag ginpilak sa unhan. 
Psalms102:11 Ang akon mga adlaw kaangay sang landong nga nagalabad; nalaya ako kaangay sang hilamon. 
Psalms102:12 Apang ikaw, O Ginoo, magapabilin sa gihapon; ang imo handumanan nga ngalan sa tanan nga kaliwatan." 
Psalms102:13 Ikaw magatindug kag magakalooy sa Sion; kay tion na sa pagkaawa sa iya; ang pinat-ud nga tion nag-abut na. 
Psalms102:14 Kay ang imo mga alagad nahamuut sa iya mga bato, kag nagakaawa sa iya yab-ok." 
Psalms102:15 Gani magakahadluk ang mga pungsud sa ngalan sang Ginoo, kag ang tanan nga hari sang duta sa imo himaya." 
Psalms102:16 Kay ang Ginoo nagpatindug sang Sion, sia nagpahayag sa iya himaya;" 
Psalms102:17 nagtalupangud sia sang pangamuyo sang mga makalolooy, kag wala magtamay sang ila pangamuyo." 
Psalms102:18 Isulat ini tungud sa palaabuton nga kaliwatan, kag ang katawohan nga tugahon magadayaw sa Ginoo:" 
Psalms102:19 kay nagtamud sia gikan sa kataasan sang iya santuario, kutub sa langit ang Ginoo nagtan-aw sang duta," 
Psalms102:20 sa pagpamati sang panghayhay sang binilanggo, sa pagbuhi sang mga gintangdo sa kamatayon;" 
Psalms102:21 agud nga ibantala sang mga tawo sa Sion ang ngalan sang Ginoo, kag ang iya kadayawan sa Jerusalem," 
Psalms102:22 kon ang mga katawohan magtipon sing tingub, kag ang mga ginharian, sa pag-alagad sa Ginoo." 
Psalms102:23 Sia nagpaluya sang akon kusug sa dalanon; ginpalip-ot niya ang akon mga inadlaw. 
Psalms102:24 Nagsiling ako, “O Dios ko, indi ako pagkuhaa sa tunga sang akon kaadlawan, ang imo mga tuig nagapadayon sa bug-os nga mga kaliwatan!”" 
Psalms102:25 Kutub sa dumaan ikaw ang nagpasad sang duta, kag ang kalangitan binuhatan sang imo mga kamut." 
Psalms102:26 Sila mawala, apang ikaw magapadayon; sila tanan magadaan kaangay sang panapton. Subong sang panapton ilisan mo sila, kag ilisan sila;" 
Psalms102:27 apang ikaw amo sa gihapon, kag ang imo mga tinuig wala sing katapusan." 
Psalms102:28 Ang mga anak sang imo mga alagad magapadayon; ang ila kaliwat palig-onon sa imo atubangan. 
Psalms103:1 Pakamaayoha ang Ginoo, O kalag ko; kag tanan nga yari sa sulud nakon, pakamaayoha ang iya balaan nga ngalan!" 
Psalms103:2 Pakamaayoha ang Ginoo, O kalag ko, kag indi pagkalimti ang tanan niya nga mga kaayohan," 
Psalms103:3 nga nagapatawad sang tanan mo nga kalautan, nga nagaayo sang tanan mo nga balatian," 
Psalms103:4 nga nagatubus sang imo kabuhi sa kalaglagan, nga nagapurungpurung sa imo sing malig-on nga paghigugma kag malolot nga mga kalooy," 
Psalms103:5 nga nagabusug sang imo handum sing maayo nga mga butang sa bagay nga ang imo pagkapamatan-on ginabag-o kaangay sang aguila. 
Psalms103:6 Ang Ginoo nagahikot sing matarung nga mga buhat kag mga paghukom tungud sa tanan nga ginapigus. 
Psalms103:7 Ginpakilala niya ang iya mga dalanon kay Moises, ang iya mga ginhimo sa mga anak sang Israel." 
Psalms103:8 Ang Ginoo maloloy-on kag mainayohon, makuli sa pagpangakig kag bugana sa malig-on nga paghigugma." 
Psalms103:9 Dili sia magsabdong sing dalayon, kag dili sia maghuput sang iya kaakig sa gihapon." 
Psalms103:10 Wala sia maghisayo sa aton sono sa aton mga sala, ukon nagbalus sa aton sono sa aton mga kalautan." 
Psalms103:11 Kay subong nga ang mga langit mataas labaw sa duta, amo kadaku ang iya malig-on nga paghigugma ayon sa mga nagakahadluk sa iya;" 
Psalms103:12 subong sa kalayo sang sidlangan sa katundan, amo kalayo ang iya pagpahilayo sa aton sang aton mga paglalis." 
Psalms103:13 Kaangay sang amay nga nagakaawa sa iya mga anak, sa amo ang Ginoo nagakaawa sa mga nagakahadluk sa iya." 
Psalms103:14 Kay nakilala niya ang aton kahimtangan; nagadumdum sia nga kita yab-ok. 
Psalms103:15 Nahanungud sang tawo, ang iya mga adlaw subong sang hilamon; subong sang bulak sang latagon amo ang paglambo niya;" 
Psalms103:16 kay ang hangin nagaagi sa iya, kag nawala sia, ang iya duug indi na makakilala sa iya." 
Psalms103:17 Apang ang malig-on nga paghigugma sang Ginoo kutub sa gihapon tubtub sa gihapon sa mga nagakahadluk sa iya, kag ang iya pagkamatarung tubtub sa mga anak sang mga anak," 
Psalms103:18 sa mga nagabantay sang iya katipan, kag sa mga nagadumdum sang iya mga sogo sa paghimo sa ila." 
Psalms103:19 Ang Ginoo nagpalig-on sang iya trono sa kalangitan, kag ang iya ginharian nagagahum sa tanan." 
Psalms103:20 Pakamaayoha ang Ginoo, kamo nga iya mga manugtunda, nga mga gamhanan sa kusug nga nagatuman sang iya polong, nga nagapamati sa tingug sang iya polong!" 
Psalms103:21 Pakamaayoha ang Ginoo, tanan kamo nga iya kasoldadosan, kamo nga mga manug-alagad niya nga nagahimo sang iya nahamut-an!" 
Psalms103:22 Pakamaayoha ang Ginoo, tanan kamo nga iya binuhatan, sa tanan nga duug sang iya ginsakpan. Pakamaayoha ang Ginoo, O kalag ko!" 
Psalms104:1 Pakamaayoha ang Ginoo, O kalag ko. O Ginoo nga Dios ko, ikaw tama kadaku! Ikaw napanaptan sing kadungganan kag pagkahari," 
Psalms104:2 nga nagatabon sang imo kaugalingon sing kapawa subong sang panapton, nga nagahumlad sang langit kaangay sang kumbung," 
Psalms104:3 nga nagapahamtang sang mga balayan sang iya mga hulut sa mga tubig, nga nagahimo sang mga panganud nga iya kangga, nga nagalakat sa mga pakpak sang hangin," 
Psalms104:4 nga nagahimo sang mga hangin nga iya mga manugbalita, sang mga dabdab nga kalayo nga iya mga alagad." 
Psalms104:5 Ikaw nagpasad sang mga sadsaran sang duta, agud nga ini indi mationg sa gihapon." 
Psalms104:6 Gintabonan mo ini sang kadadalman subong nga may panapton; ang mga tubig nagtindug sa ibabaw sang mga bukid. 
Psalms104:7 Sa imo pagsaway nagpalagyo sila; sa tingug sang imo daguub nagpalayo sila sing dalidali. 
Psalms104:8 Ang kabukiran nagbutwa, ang mga nalupyakan nag-usmud sa duug nga imo gintukuran sa ila." 
Psalms104:9 Ginbutangan mo sing dulunan agud nga indi sila maglakbay, agud nga indi sila magbalik sa pagtabon sang duta." 
Psalms104:10 Nagapatubud sia sing mga tuburan sa mga nalupyakan; nagailig sila sa tunga sang kabukiran," 
Psalms104:11 ginapainum nila ang tagsa ka sapat sang latagon; ang mga asno nga talonon nagapaumpaw sang ila kauhaw. 
Psalms104:12 Tungud sa ila ang kapispisan sang kalangitan may ila nga puluy-an; nagaamba sila sa mga sanga. 
Psalms104:13 Nagabunyag sia sang kabukiran gikan sa iya mga hulut; ang duta puno sang bunga sang imo binuhatan. 
Psalms104:14 Ginapatubo niya ang mga hilamon nga sa kahayupan, kag ang gamhon nga sa pag-alagad sang tawo, agud nga makapagowa sia sing kalan-on gikan sa duta," 
Psalms104:15 kag alak nga nagapasadya sang tagiposoon sang tawo, lana nga nagapakanaw sang iya nawung, kag tinapay nga nagapabakud sang tagiposoon sang tawo." 
Psalms104:16 Ang kakahoyan sang Ginoo puno sing hon-og, ang mga cedro sang Libano nga gintanum niya." 
Psalms104:17 Sa ila nagapugad ang kapispisan; nahanungud sa dugwak ang mga kahoy nga abeto amo ang iya balay. 
Psalms104:18 Ang mataas nga mga bukid naigo sa mga kanding nga talonon; ang mga igang dalangpan nga sa mga coney. 
Psalms104:19 Gintangdo niya ang bulan nga sa mga panag-on; ang adlaw nakakilala sang iya pagtunud. 
Psalms104:20 Ginahimo mo ang kadudulman, kag nagagab-i, diin ang tanan nga kasapatan sang talon nagakamang." 
Psalms104:21 Ang mga totoy nga leon nagangurub sa ila tulukbon, nga nagapangita sang ila kalan-on gikan sa Dios." 
Psalms104:22 Nagasubang ang adlaw, ginadakup nila sila kag ginabutang sila sa ila mga lungib." 
Psalms104:23 Ang tawo nagakadto sa iya hilikuton kag sa iya palangabudlayan tubtub sa kahaponon. 
Psalms104:24 O Ginoo, daw ano kadamu sang imo mga binuhatan! Sa kaalam ginhimo mo sila tanan; ang duta puno sang imo mga manggad." 
Psalms104:25 Sa unhan yara ang dagat, nga daku kag malapad, diin ang mga butang nga nagasaug dimaisip, tingub ang mga magamay kag dalagku nga mga sapat." 
Psalms104:26 Didto nagalakat ang mga sakayan, didto ang leviatan nga ginhuman mo sa paghampang didto." 
Psalms104:27 Ini sila tanan nagahulat sa imo, agud nga mahatagan mo sila sang ila kalan-on sa nagakaigo nga panag-on." 
Psalms104:28 Nagahatag ka sa ila, sila nagatipon; ginahumlad mo ang imo kamut, nagakabusug sila sang kaayohan." 
Psalms104:29 Nagatago ka sang imo nawung, nalisang sila; nagakuha ka sang ila ginhawa, nagakapatay sila kag nagabalik sa ila yab-ok." 
Psalms104:30 Nagapadala ka sang imo Espiritu, ginatuga sila; kag ginabag-o mo ang kadaygan sang duta." 
Psalms104:31 Magpadayon gihapon ang himaya sang Ginoo, magkalipay ang Ginoo sa iya mga binuhatan," 
Psalms104:32 nga nagatamud sa duta kag nagakurug ini, ginatandog niya ang mga bukid kag nagaaso sila!" 
Psalms104:33 Magaamba ako sa Ginoo tubtub nga nagakabuhi ako; magaamba ako sing pagdayaw sa akon Dios samtang may kabuhi ako. 
Psalms104:34 Magmatam-is sa iya ang akon pagpamalandong, magakalipay ako sa Ginoo." 
Psalms104:35 Mapapas sa duta ang mga makasasala, kag mawala ang mga malauton! Pakamaayoha ang Ginoo, O kalag ko! Dayawa ninyo ang Ginoo!" 
Psalms105:1 O magpasalamat sa Ginoo, magpanawag sa iya ngalan, ipakilala sa mga katawohan ang iya mga hinimoan!" 
Psalms105:2 Mag-amba sa iya, mag-amba sing mga pagdayaw sa iya, hambala ninyo ang tanan niya nga binuhatan nga makatilingala!" 
Psalms105:3 Maghimaya kamo sa iya balaan nga ngalan; magkalipay ang tagiposoon sang mga nagapangita sa Ginoo! 
Psalms105:4 Pangitaa ninyo ang Ginoo kag ang iya kusug, pangitaa ninyo ang iya nawung sa gihapon!" 
Psalms105:5 Dumduma ang iya makatilingala nga mga binuhatan nga ginhimo niya, ang iya mga katingalahan, kag ang mga paghukom sang iya baba," 
Psalms105:6 O kamo nga kaliwat ni Abraham nga iya alagad, kamo nga mga anak ni Jacob, ang iya mga pinili!" 
Psalms105:7 Sia amo ang Ginoo nga aton Dios; ang iya mga paghukom yara sa bug-os nga duta. 
Psalms105:8 Gindumdum niya ang iya katipan sa gihapon, ang polong nga ginsogo niya sa isa ka libo ka kaliwatan," 
Psalms105:9 ang katipan nga ginhimo niya kay Abraham, ang iya sumpa kay Isaac," 
Psalms105:10 nga ginpamatud-an ang amo kay Jacob nga sa palatukuran, kay Israel nga sa dayon nga katipan," 
Psalms105:11 nga nagasiling, “Sa imo ihatag ko ang duta sang Canaan nga bahin sang inyo panublion.”" 
Psalms105:12 Sang diotay pa lamang sila nga mga tawo sa kadamuon, tama kadiotay, kag mga manlulugayaw sa iya," 
Psalms105:13 nagsaylosaylo sila sa pungsud pa pungsud, gikan sa isa ka ginharian pa iban nga katawohan," 
Psalms105:14 wala sia magtugut sing tawo sa paghimo sing malain sa ila; ginsabdong niya ang mga hari tungud sa ila," 
Psalms105:15 nga nagasiling, “Dili pagtanduga ang akon mga hinaplas, dili paghaliti ang akon mga manalagna!”" 
Psalms105:16 Sang nagtawag sia sing tiggulutum sa duta, ginbali niya ang bug-os nga inugsakdag nga kalan-on," 
Psalms105:17 nagpadala sia sing lalaki sa una nila, si Jose, nga ginbaligya nga alagad." 
Psalms105:18 Ginsakit nila ang iya mga tiil sa mga grilyos, ginbutang sia sa mga talikala nga salsalon;" 
Psalms105:19 tubtub sa tion nga nahanabu ang iya polong ang polong sang Ginoo nagtilaw sa iya. 
Psalms105:20 Ginpakadtoan sang hari kag ginbuhian sia, ang manugdumala sang mga katawohan nagbuhi sa iya;" 
Psalms105:21 ginhimo niya sia nga ginoo sang iya balay, kag manugdumala sang bug-os niya nga pagkabutang," 
Psalms105:22 sa paggapus sang iya mga principe sa iya nahamut-an, kag sa pagtudlo sang iya mga tigulang sing kaalam." 
Psalms105:23 Si Israel man nagkadto sa Egipto; si Jacob nagpanlugayaw sa duta ni Ham. 
Psalms105:24 Kag ginpadamu sang Ginoo ang iya katawohan sing daku, kag ginhimo sila nga makusug pa sa ila mga kasumpung." 
Psalms105:25 Ginliso niya ang ila tagiposoon sa pagdumut sang iya katawohan, sa pagdaya sa iya mga alagad." 
Psalms105:26 Ginpadala niya si Moises nga iya alagad, kag si Aaron nga iya pinili." 
Psalms105:27 Ginbutang nila sa ila tunga ang iya mga tanda, kag ang mga katingalahan sa duta ni Ham." 
Psalms105:28 Nagpadala sia sing mga kadulum, kag ginpadulum ini; sila wala magsumpung sa iya mga polong." 
Psalms105:29 Ginhimo niya nga dugo ang ila mga tubig, kag ginpatay ang ila isda." 
Psalms105:30 Ang ila duta nagdagaya sing mga paka, sa mga hulut sang ila mga hari." 
Psalms105:31 Nagpamolong sia, kag nag-abut ang mga dagaya nga mga langaw, kag mga kuto sa tanan nila nga dulunan." 
Psalms105:32 Ginhatagan niya sila sing hielo nga daw bato sa baylo sang ulan, kag dabdab nga kalayo sa ila duta." 
Psalms105:33 Ginsamad niya ang ila mga uvas man kag ang ila mga higuera, kag ginbali ang mga kahoy sa ila ginsakpan." 
Psalms105:34 Nagpamolong sia, kag nag-abut ang mga apan, kag mga tibakla nga indi maisip;" 
Psalms105:35 nga nagkaon sang tagsa ka gamhon sa ila duta, kag nagkaon sang bunga sang ila duta." 
Psalms105:36 Ginlaglag man niya ang tanan nga panganay sa ila duta, ang pamuno sang bug-os nila nga kusug." 
Psalms105:37 Kag ginpagowa niya sila nga may pilak kag bulawan, kag wala gid sing maluya nga tawo sa iya mga kabikahan." 
Psalms105:38 Ang Egipto nagkasadya sang nagtaliwan sila, kay ang kahadluk sa ila nag-abut sa iya." 
Psalms105:39 Naghumlad sia sing panganud nga panabon, kag kalayo sa paghatag sing kapawa sa kagab-ihon." 
Psalms105:40 Nagpangayo sila, kag nagpadala sia sing mga pitaw, kag ginbusug sila sang tinapay sang langit." 
Psalms105:41 Ginbuka niya ang igang, kag nagsagawak ang mga tubig; nag-ilig sila sa mga duug nga mamala kaangay sang suba." 
Psalms105:42 Kay gindumdum niya ang iya balaan nga polong, kag si Abraham nga iya alagad." 
Psalms105:43 Gani ginpagowa niya ang iya katawohan nga may kalipay, ang iya pinili nga may inamba." 
Psalms105:44 Kag ginhatag niya sa ila ang mga duta sang mga pungsud; kag ginkuha nila nga kaugalingon ang pinangabudlayan sang mga katawohan," 
Psalms105:45 agud nga bantayan nila ang iya mga palatukuran. kag tumanon ang iya mga kasogoan. Dayawa ninyo ang Ginoo! 
Psalms106:1 Dayawa ninyo ang Ginoo! O magpasalamat sa Ginoo, kay maayo sia; kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon!" 
Psalms106:2 Sin-o bala ang makamitlang sang gamhanan nga mga buhat sang Ginoo, ukon makapakita sang iya bug-os nga pagdayaw?" 
Psalms106:3 Bulahan ang mga nagabantay sang katarungan, ang nagahimo sing pagkamatarung sa tanan nga mga tion!" 
Psalms106:4 Dumduma ako, O Ginoo, sang kahamuut nga ginadala mo sa imo katawohan; O duawa ako sang imo kaluwasan;" 
Psalms106:5 agud nga makita ko ang kauswagan sang imo pinili, agud nga magkalipay ako sa kasadya sang imo pungsud, agud nga maghimaya ako sa imo panublion." 
Psalms106:6 Nakasala kami upud sang amon mga ginikanan; nakahimo kami sing kalautan, nakahimo kami sang pagkamalauton." 
Psalms106:7 Ang amon mga ginikanan wala makahangup sang imo mga katingalahan sa Egipto, wala sila makadumdum sang kadam-an sang imo malig-on nga paghigugma, kondi mga mabinatoon sa dagat, bisan sa Dagat nga Mapula." 
Psalms106:8 Wala sing sapayan ginluwas niya sila tungud sa iya ngalan, agud nga mapakilala niya ang iya gamhanan nga gahum." 
Psalms106:9 Ginsabdong niya ang Dagat nga Mapula man, kag nagmala ini; gani gintuytuyan niya sila sa paglatas sa kadadalman subong sa paglatas sa kamingawan." 
Psalms106:10 Gani ginluwas niya sila sa kamut sang nagadumut sa ila, kag gintubus sila sa kamut sang kaaway." 
Psalms106:11 Kag ang mga tubig nagtabon sang ila mga kasumpung; wala gid sing nabilin bisan isa sa ila. 
Psalms106:12 Niyan nagtoo sila sa iya mga polong; nag-amba sila sang iya pagdayaw. 
Psalms106:13 Sa madali nalipat sila sang iya mga binuhatan; wala sila maghulat sang iya laygay. 
Psalms106:14 Kondi sila naibog sing lakas sa kamingawan, kag nagsulay sang Dios sa desierto;" 
Psalms106:15 naghatag sia sa ila sang ginpangayo nila, apang nagpadala sing kaniwang sa ila kalag." 
Psalms106:16 Nahisa sila kay Moises man sa dologan kag kay Aaron nga balaan sang Ginoo," 
Psalms106:17 nagbuka ang duta kag naglamon kay Datan, kag nagtabon sang kabon ni Abiram." 
Psalms106:18 Nagdabdab ang kalayo sa ila kabon; ang dabdab nagsonog sang malauton. 
Psalms106:19 Naghimo sila sing tinday nga baka sa Horeb kag nagsimba sa larawan nga tinunaw. 
Psalms106:20 Sa sini ginbaylohan nila ang ila himaya sa kaanggid sang isa ka baka nga lalaki nga nagahalab sing hilamon. 
Psalms106:21 Nalipat sila sa Dios nga ila Manluluwas, nga nakahimo sing dalagku nga mga butang sa Egipto," 
Psalms106:22 sing makatilingala nga mga binuhatan sa duta ni Ham, kag makakulugmat nga mga butang sa ubay sang Dagat nga Mapula." 
Psalms106:23 Busa nagsiling sia nga laglagon niya sila— kon si Moises nga iya pinili wala magtindug sa atubangan niya sa bulwang, sa paglugpay sang iya kasingkal basi nga laglagon niya sila." 
Psalms106:24 Niyan ginhikayan nila ang maayo nga duta, wala sila magtoo sa iya polong." 
Psalms106:25 Kondi nagkumud sila sa ila mga layanglayang, kag wala magpamati sang tingug sang Ginoo." 
Psalms106:26 Busa nagsumpa sia sa ila nga pukanon niya sila sa kamingawan," 
Psalms106:27 kag nga laglagon niya ang ila mga kaliwatan sa mga pungsud, nga paaplaagon sila sa mga duta." 
Psalms106:28 Nagsimpon sila man sa Baal-peor, kag nagkaon sang mga halad sa patay;" 
Psalms106:29 sa sini ginpaakig nila ang Ginoo tungud sa ila mga hinimoan, kag ang kalalat-an nag-abut sa ila." 
Psalms106:30 Niyan nagtindug si Finees kag naghimo sing paghukom, kag sa amo ang kalalat-an nag-untat." 
Psalms106:31 Kag yadto gin-isip sa iya nga pagkamatarung sa tanan nga kaliwatan sa gihapon. 
Psalms106:32 Ginpaakig man nila sia sa mga tubig sang Meriba, sa bagay nga ginbudlayan si Moises tungud sa ila;" 
Psalms106:33 bangud nga mabinatoon sila batok sa iya espiritu, kag nagpamolong sia sa iya mga bibig sing matabinason." 
Psalms106:34 Wala nila paglaglaga ang mga katawohan, sono sa ginsogo sang Ginoo sa ila," 
Psalms106:35 kondi nagsimpon sila sa mga pungsud kag nagtoon sang ila mga buhat. 
Psalms106:36 Nag-alagad sila sa ila mga diosdios, nga nanginsiod sa ila." 
Psalms106:37 Ginhalad nila ang ila mga anak nga lalaki kag ang ila mga anak nga babayi sa mga yawa; 
Psalms106:38 nagpaagay sila sing dugo nga wala sing sala, ang dugo sang ila mga anak nga lalaki kag sang ila mga anak nga babayi, nga ginhalad nila sa mga diosdios sang Canaan; kag ang duta nadagtaan sang dugo." 
Psalms106:39 Sa amo gindagtaan sila sa ila mga buhat, kag nagmakihilawason tungud sang ila mga hinimoan." 
Psalms106:40 Busa nagdabdab ang kasingkal sang Ginoo batok sa iya katawohan, kag ginkangil-aran niya ang iya panublion:" 
Psalms106:41 ginhatag niya sila sa kamut sang mga pungsud, kag ang mga nagadulumut sa ila nagdumala sa ila." 
Psalms106:42 Ang ila mga kaaway man nagpigus sa ila, kag ginpasakup sila sa idalum sang ila kamut." 
Psalms106:43 Ginluwas sila niya sing makadamu, apang mabinatoon sila sa ila laygay, kag ginpaubus sila sa ila kalautan." 
Psalms106:44 Wala sing sapayan gintamud niya ang ila kapiotan, sang nakabati sia sang ila pagtuaw." 
Psalms106:45 Gindumdum niya nga sa ila ang iya katipan, kag nagkalisud sono sa kadamuon sang iya malig-on nga paghigugma." 
Psalms106:46 Ginhimo niya sila man nga kaawaan sang tanan nga nagbihag sa ila. 
Psalms106:47 Luwasa kami, O Ginoo nga amon Dios, kag tipona kami gikan sa mga pungsud, sa pagpasalamat sa imo balaan nga ngalan kag sa pagdaug sa imo pagdayaw." 
Psalms106:48 Pakamaayohon ang Ginoo, ang Dios sang Israel, kutub sa gihapon tubtub sa gihapon! Kag magsiling ang bug-os nga katawohan, “Kabay pa!” Dayawa ninyo ang Ginoo!" 
Psalms107:1 O pasalamati ang Ginoo, kay maayo sia; kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon!" 
Psalms107:2 Magsiling sing subong ang mga gintubus sang Ginoo, nga gintubus niya sa kamut sang kasumpung" 
Psalms107:3 kag gintipon pagowa sa mga duta, gikan sa sidlangan kag sa katundan, gikan sa aminhan kag sa bagatnan." 
Psalms107:4 Nagdalangdalang sila sa kamingawan sa dalan nga desierto, wala sila makakita sing banwa nga puluy-an;" 
Psalms107:5 nagutum kag nauhaw, ang ila kalag napunaw sa ila." 
Psalms107:6 Niyan nagtuaw sila sa Ginoo sa ila kalisdanan, kag ginluwas niya sila sa ila mga kasakitan;" 
Psalms107:7 gintuytuyan man niya sila sa matadlong nga dalan, agud nga makakadto sila sa banwa nga puluy-an." 
Psalms107:8 Kabay kuntani nga magdayaw ang mga tawo sa Ginoo tungud sang iya malig-on nga paghigugma, kag sang iya makatilingala nga mga binuhatan sa mga anak sang mga tawo!" 
Psalms107:9 Kay ginabusug niya ang kalag nga ginalangkag, kag ginapuno niya sing kaayohan ang kalag nga gutum." 
Psalms107:10 Ang mga naglingkod sa kadudulman kag sa landong sang kamatayon, nga nagapus sa kapipit-an kag sa salsalon," 
Psalms107:11 bangud nga nagbato sila sa mga polong sang Dios, kag nagtamay sang laygay sang Labing Mataas." 
Psalms107:12 Busa ginpapaubus niya nga may kabudlayan ang ila mga tagiposoon; napukan sila, kag wala gid sing matabang." 
Psalms107:13 Niyan nagtuaw sila sa Ginoo sa ila kalisdanan, kag ginluwas niya sila sa ila mga kasakitan;" 
Psalms107:14 ginpagowa niya sila gikan sa kadudulman kag sa landong sang kamatayon, kag ginbugras ang ila mga gapus." 
Psalms107:15 Kabay kuntani nga ang mga tawo magdayaw sa Ginoo tungud sang iya malig-on nga paghigugma, kag sang iya makatilingala nga mga binuhatan sa mga anak sang mga tawo!" 
Psalms107:16 Kay ginbingkal niya ang mga gawang nga saway, kag gin-utud ang mga pintal nga salsalon." 
Psalms107:17 Ang iban nagbuangbuang bangud sang sala sang ila pagkamalalison, kag bangud sang ila mga kalautan ginapiotan;" 
Psalms107:18 ang ila kalag nagakangil-ad sang tanan nga bagay sang kalan-on; kag nagapalapit sila sa mga gawang sang kamatayon. 
Psalms107:19 Niyan nagtuaw sila sa Ginoo sa ila kalisdanan, kag ginluwas niya sila sa ila mga kasakitan;" 
Psalms107:20 ginapadala niya ang iya polong, kag ginaayo sila, kag ginaluwas sila sa ila mga kalaglagan." 
Psalms107:21 Kabay kuntani nga ang mga tawo magdayaw sa Ginoo tungud sang iya malig-on nga paghigugma, kag sang iya makatilingala nga mga binuhatan sa mga anak sang mga tawo!" 
Psalms107:22 Kag magdolot sila sang mga halad sang pagpasalamat, kag magpahayag sang iya mga binuhatan nga may pag-inamba!" 
Psalms107:23 Ang iban nagdulhog sa dagat sa mga sakayan, nga nagapatikang sa malapad nga mga tubig;" 
Psalms107:24 ini sila nakakita sang mga binuhatan sang Ginoo, sang iya mga kalatingalahan sa kadadalman." 
Psalms107:25 Kay nagasogo sia, kag ginapahuyup ang mamadlus nga hangin, nga nagabayaw sang kabaluran niya." 
Psalms107:26 Nagatimbook sila sa kalangitan, nagapaubus sila sa mga kadadalman; ang ila mga kalag nagakatunaw bangud sang kalisdanan;" 
Psalms107:27 nagadulingduling sila kag nagakapukanpukan kaangay sang hobog nga tawo, kag wala sila sing mahimo." 
Psalms107:28 Niyan nagatuaw sila sa Ginoo sa ila kalisdanan, kag ginapagowa niya sila sa ila mga kasakitan;" 
Psalms107:29 ginapalinaw niya ang unus, sa bagay nga nagatonong ang kabaluran." 
Psalms107:30 Niyan nagakasadya sila bangud nga matinong sila, gani ginadala niya sila sa ila ginahandum nga dungkaan." 
Psalms107:31 Kabay nga ang mga tawo magdayaw sa Ginoo tungud sang iya malig-on nga paghigugma, kag sang iya makatilingala nga mga binuhatan sa mga anak sang mga tawo!" 
Psalms107:32 Pagpakataason nila sia man sa katilingban sang katawohan, kag dayawon sia sa lingkoran sang mga tigulang." 
Psalms107:33 Ang mga suba ginabaylo niya nga kamingawan, ang mga tuburan sang tubig nga duta nga kigas," 
Psalms107:34 ang duta nga mabungahon nga desierto nga maasin, tungud sang pagkamalaut sang mga nagapuyo sa iya." 
Psalms107:35 Ginabaylo niya ang kamingawan nga danaw sang tubig, ang duta nga kigas nga mga tuburan sang tubig." 
Psalms107:36 Kag didto ginapapuyo niya ang mga gutum, agud nga mag-aman sila sing banwa nga puluy-an;" 
Psalms107:37 magsab-ug sila sing mga latagon, kag magtanum sing mga ulubasan, kag magkuha sila sing mga bunga sang patubas." 
Psalms107:38 Ginapakamaayo man niya sila sa bagay nga nagabuad sila sing daku; kag wala niya pagtuguti nga magbuhin ang ila kahayupan. 
Psalms107:39 Sang liwat ginbuhinan sila kag ginpapaubus paagi sa pagpigus, kalisud, kag pagkagha," 
Psalms107:40 sia nagaula sing pagtamay sa mga principe kag ginapadalangdalang sila sa mamingaw nga walay dalan; 
Psalms107:41 apang ginatib-ong niya ang mga nawad-an gikan sa kapipit-an, kag ginahimo sia nga mga panimalay kaangay sa panong." 
Psalms107:42 Makakita sini ang mga matadlong kag magkasadya; kag ang tanan nga kalautan magatakup sang iya baba. 
Psalms107:43 Ang bisan sin-o nga maalam magaandam sa sining mga butang; pamalandongon nila ang malig-on nga paghigugma sang Ginoo. 
Psalms108:1 Ang akon tagiposoon malig-on, O Dios, ang akon tagiposoon malig-on! Magaamba ako, magaamba ako sing mga pagdayaw! Pagmata, kalag ko!" 
Psalms108:2 Pagmata, salterio kag arpa! Ako gid magamata sing aga pa!" 
Psalms108:3 Magapasalamat ako sa imo, O Ginoo, sa tunga sang mga katawohan, magaamba ako sing mga pagdayaw sa tunga sang mga pungsud." 
Psalms108:4 Kay ang imo malig-on nga paghigugma daku sa ibabaw sang mga langit, ang imo kamatooran nagalambut sa mga kahawaan." 
Psalms108:5 Pagpakataason ka, O Dios, labaw sa kalangitan! Ang imo himaya labaw sa bug-os nga duta." 
Psalms108:6 Agud nga maluwas ang imo hinigugma, luwasa sang imo too nga kamut, kag sabta kami!" 
Psalms108:7 Ang Dios nagpamolong sa iya pagkabalaan: “Sa kalipay bahinbahinon ko ang Siquem, kag takson ang Nalupyakan sang Sucot." 
Psalms108:8 Akon ang Galaad; akon ang Manases; ang Efraim man amo ang apin sang akon olo; ang Juda amo ang akon cetro. 
Psalms108:9 Ang Moab amo ang akon hinawan; sa Edom ihaboy ko ang akon sapin; magahugyaw ako sa ibabaw sang Filistia.” 
Psalms108:10 Sin-o bala ang magadala sa akon sa banwang napamakuran? Sin-o bala ang nagtuytuy sa akon pakadto sa Edom? 
Psalms108:11 Wala mo bala kami pag-isikway, O Dios? Wala ka nagagowa, O Dios, upud sa amon mga kasoldadosan." 
Psalms108:12 Hatagi kami sing bulig batok sa kasumpung, kay walay pulus ang bulig sang tawo!" 
Psalms108:13 Paagi sa Dios magaisganan kami; kay sia ang magatapak sang amon mga kasumpung. 
Psalms109:1 Dili ka maghipus, O Dios sang akon pagdayaw!" 
Psalms109:2 Kay ang baba sang malauton kag ang baba sang limbong ginbuka nila batok sa akon, nagpamolong sila sa akon sa dila nga butigon." 
Psalms109:3 Ginlikupan nila ako man sing mga polong sang dumut, kag gin-away nila ako sa walay kabangdanan." 
Psalms109:4 Tungud sa akon gugma kasumpung ko sila, apang nagpanugyan ako sa pangamuyo." 
Psalms109:5 Gani ginbalusan nila ako sing malaut tungud sa maayo, kag dumut tungud sa akon gugma." 
Psalms109:6 Ibutang sa ibabaw niya ang malauton nga tawo; magtindug ang kasumpung sa iya too. 
Psalms109:7 Kon hukman sia, maggowa sia nga malinapason; manginsala ang iya pangamuyo!" 
Psalms109:8 Maglip-ot ang iya mga adlaw; kuhaon sang isa ang iya palangakuan! 
Psalms109:9 Mangin-ilo ang iya mga anak, kag manginbalo ang iya asawa!" 
Psalms109:10 Magtiyogtiyog ang iya mga anak kag magpakilimos; magpangita sila sang ila kalan-on gikan sa ila mamingaw nga mga duug! 
Psalms109:11 Kuhaon sang malupigon ang tanan nga iya; ang mga dumuloong mag-ati sang iya kinabudlayan. 
Psalms109:12 Magwala gid sing magmaayo sa iya; kag walay bisan sin-o nga maawa sa iya ilong mga anak! 
Psalms109:13 Pag-utdon ang iya kaanakan; sa masonod nga kaliwatan pagpanason ang ila ngalan! 
Psalms109:14 Pagdumdumon sang Ginoo ang kalautan sang iya mga ginikanan, kag dili pagpanason ang sala sang iya iloy!" 
Psalms109:15 Sila manginsa atubangan sang Ginoo sing dalayon; agud nga mautud niya sa duta ang ila handumanan! 
Psalms109:16 Bangud nga wala sia magdumdum sa pagpakita sing kalolo, kondi ginhingabut niya ang tawong kubus kag nawad-an kag ang boong sa tagiposoon sa pagpatay sa ila." 
Psalms109:17 Ginhigugma niya ang pagpakamalaut; mag-abut ini sa iya! Wala sia malipay sa pagpakamaayo; magmalayo ini sa iya! 
Psalms109:18 Nagpanaput sia man sang iya kaugalingon sing pagpakamalaut subong sang iya panapton, magsulud ini sa iya kasudlan kaangay sang tubig, kaangay sang lana sa iya mga tul-an!" 
Psalms109:19 Manginsubong ini sang panapton nga iya ginasuklub, sang wagkus nga ginawagkus niya sing dalayon!" 
Psalms109:20 Amo ini ang balus gikan sa Ginoo sa akon mga kasumpung, sa mga nagapamolong sing malaut batok sa akon kalag!" 
Psalms109:21 Apang hisayo ka sa akon, O Dios nga akon Ginoo, tungud sa imo ngalan; bangud nga ang imo malig-on nga paghigugma maayo, luwason mo ako!" 
Psalms109:22 Kay imol ako kag nawad-an, kag ang akon tagiposoon napilasan sa sulud nakon." 
Psalms109:23 Nagataliwan ako, subong sang landong sa kahaponon; ginatumbotumbo ako subong sang apan." 
Psalms109:24 Ang akon mga tuhud maluya tungud sa puasa; ang akon unud nawalaan sang tambok. 
Psalms109:25 Nanginkahuluy-an man ako sa ila; sang nakita nila ako, nagalungolungo sila sang ila olo." 
Psalms109:26 Tabangi ako, O Ginoo nga akon Dios! O luwasa ako sono sa imo malig-on nga paghigugma!" 
Psalms109:27 Agud nga makilala nila nga ini kamut mo; nga ikaw, O Ginoo, naghimo sini!" 
Psalms109:28 Magpakamalaut sila, apang magpakamaayo ka! Kon magtindug sila mahuy-an sila; apang ang imo alagad magakalipay!" 
Psalms109:29 Pagpanaptan sing pagkadidungganon ang akon mga kasumpung; magsuklub sila sang ila kaugalingon nga kahuluy-an subong nga kunup! 
Psalms109:30 Magapasalamat ako sing daku sa Ginoo sa akon baba; magadayaw ako sa iya sa tunga sang kadam-an. 
Psalms109:31 Kay magatindug sia sa too sang nawad-an, sa pagluwas sa iya gikan sa mga nagahukom sa iya kalag." 
Psalms110:1 Ang Ginoo nagasiling sa akon Ginoo: “Lingkod ka sa akon too, tubtub nga mahimo ko ang imo mga kaaway nga imo palatungan.”" 
Psalms110:2 Ang Ginoo magapadala kutub sa Sion sang cetro sang imo kusug. Gahum ka sa tunga sang imo mga kaaway! 
Psalms110:3 Ang imo katawohan nagahalad sang ila kaugalingon sing kinabubut-on sa adlaw sang imo gahum sa balaan nga pagpanaput. Gikan sa tiyan sang kaagahon may ton-og ka sang imo pagkapamatan-on. 
Psalms110:4 Nakasumpa ang Ginoo, kag indi maghinulsul, “Ikaw sacerdote sa gihapon sono sa paagi ni Melquisedec.”" 
Psalms110:5 Ang Ginoo sa imo too; magabuno sia sang mga hari sa adlaw sang iya kasingkal. 
Psalms110:6 Magahukom sia sa tunga sang mga pungsud, magapuno sia sang mga duug sing mga bangkay; magabuno sia sang pangolo sa madamung duta." 
Psalms110:7 Magainum sia sa sapa sa dalanon; busa bayawon niya ang iya olo. 
Psalms111:1 Dayawa ninyo ang Ginoo. Magapasalamat ako sa Ginoo sa bug-os kong tagiposoon, sa sinapul sang matadlong, sa katilingban." 
Psalms111:2 Ang mga binuhatan sang Ginoo dalagku, nga ginpangita sang tanan nga may kahamuut sini." 
Psalms111:3 Ang iya binuhatan kadungganan kag pagkahari, kag ang iya pagkamatarung nagapadayon sa gihapon." 
Psalms111:4 Nahimo niya nga dumdumon ang iya makatilingala nga mga binuhatan; ang Ginoo mainayohon kag maloloy-on. 
Psalms111:5 Naghatag sia sing kalan-on sa mga nagakahadluk sa iya; sia madinumdumon sang iya katipan. 
Psalms111:6 Ginpakitaan niya ang iya katawohan sang gahum sang iya mga binuhatan, sa paghatag sa ila sang panublion sang mga pungsud." 
Psalms111:7 Ang mga binuhatan sang iya mga kamut mga kamatooran kag katarungan; ang tanan niyang sogo malig-on," 
Psalms111:8 ginapalig-on sila sa gihapon kag sa gihapon, ginhimo sila sa kamatooran kag sa pagkatadlong." 
Psalms111:9 Nagpadala sia sing pagtubus sa iya katawohan; sia nagsogo sang iya katipan sa gihapon. Balaan kag yayauban ang iya ngalan. 
Psalms111:10 Ang kahadluk sa Ginoo amo ang pamuno sang kaalam; ang tanan nga nagahimo sang iya mga sogo may maayong paghangup. Ang iya pagdayaw nagapadayon sa gihapon! 
Psalms112:1 Dayawa ninyo ang Ginoo. Bulahan ang tawo nga nagakahadluk sa Ginoo, nga nagakalipay sing daku sa iya mga sogo!" 
Psalms112:2 Ang iya mga kaliwatan magagamhanan sa duta; ang kaliwatan sang matadlong pakamaayohon. 
Psalms112:3 Pagkabutang kag manggad yara sa iya balay; kag ang iya pagkamatarung nagapadayon sa gihapon. 
Psalms112:4 Sa matadlong may nagasilak nga kapawa sa kadudulman; ang Ginoo mainayohon, maloloy-on, kag matarung." 
Psalms112:5 Maayo sa tawo nga mainayohon kag nagapahulam; magaapin sia sang iya kasaba sa paghukom. 
Psalms112:6 Kay indi sia mationg; ang matarung dumdumon sing dayon. 
Psalms112:7 Indi sia mahadluk sa malaut nga balita; ang iya tagiposoon mapag-on, nga nagasalig sa Ginoo." 
Psalms112:8 Ang iya tagiposoon malig-on, indi sia mahadluk, tubtub nga makita niya ang iya handum sa iya mga kasumpung." 
Psalms112:9 Nakasabwag sia, nakahatag sia sa nawad-an; ang iya pagkamatarung nagapadayon sa gihapon; ang iya sungay pataason nga may kadungganan." 
Psalms112:10 Ang malauton makakita sini kag magakalisud; magapabagrut sia sang iya mga ngipon kag matunaw; ang handum sang malauton madula. 
Psalms113:1 Dayawa ninyo ang Ginoo! Dayawa, O kamo nga mga alagad sang Ginoo, dayawa ang ngalan sang Ginoo!" 
Psalms113:2 Pakamaayohon ang ngalan sang Ginoo kutub sining tion kag tubtub sa gihapon! 
Psalms113:3 Kutub sa pagbutlak sang adlaw tubtub sa pagtunud sini dayawon ang ngalan sang Ginoo! 
Psalms113:4 Ang Ginoo mataas labaw sa tanan nga pungsud, kag ang iya himaya labaw sa mga langit!" 
Psalms113:5 Sin-o bala ang kaangay sa Ginoo nga aton Dios, nga yara ang iya lingkoran sa ibabaw," 
Psalms113:6 nga nagapaubus sang iya kaugalingon sa pagtolok sa mga butang nga yara sa langit kag sa duta? 
Psalms113:7 Ginabayaw niya ang imol gikan sa yab-ok, kag ginabayaw ang nawad-an gikan sa higko," 
Psalms113:8 agud nga mapalingkod niya sia upud sa mga principe, upud sang mga principe sang iya katawohan." 
Psalms113:9 Ang baw-as nga babayi ginahimo niya nga mag-atipan sing balay, kag malipayon nga iloy sang mga anak. Dayawa ninyo ang Ginoo!" 
Psalms114:1 Sang naggowa ang Israel sa Egipto, ang panimalay ni Jacob gikan sa katawohan nga dumuloong sing hambal," 
Psalms114:2 ang Juda nangin-iya santuario, ang Israel iya ginharian." 
Psalms114:3 Ang dagat nakakita sini kag nalagyo, ang Jordan ginpaisul." 
Psalms114:4 Ang kabukiran naglulumpat subong sang mga carnero nga lalaki, ang magamay nga kabakoloran kaangay sang mga cordero." 
Psalms114:5 Ano bala ang nahanabu sa imo, O ikaw dagat, nga nagapalagyo ka? Ikaw Jordan, nga nagaisul ka?" 
Psalms114:6 Kamo nga kabukiran, nga nagalulumpat kamo kaangay sang mga carnero nga lalaki? Kamo nga magamay nga kabakoloran, kaangay sang mga cordero?" 
Psalms114:7 Magkurug, ikaw duta, sa atubangan sang Ginoo, sa atubangan sang Dios ni Jacob," 
Psalms114:8 nga nagbaylo sang igang pa danaw sang tubig, ang santikan pa tuburan sang mga tubig." 
Psalms115:1 Indi sa amon, O Ginoo, indi sa amon, kondi sa imo ngalan ihatag ang himaya, tungud sa imo malig-on nga paghigugma kag tungud sa imo kamatooran!" 
Psalms115:2 Ngaa bala nga magsiling ang mga pungsud, “Diin na bala karon ang ila Dios?”" 
Psalms115:3 Apang ang amon Dios yara sa mga langit; naghimo sia sang bisan ano nga nahamut-an niya. 
Psalms115:4 Ang ila mga diosdios mga pilak kag bulawan, buhat sang mga kamut sang mga tawo." 
Psalms115:5 May mga baba sila, apang wala nagahambal; may mga mata sila, apang indi makakita." 
Psalms115:6 May mga dulunggan sila, apang indi makabati; may mga ilong sila, apang indi makapanimaho." 
Psalms115:7 May mga kamut sila, apang indi makauyat; may mga tiil sila, apang indi makalakat; kag wala sila nagahambal paagi sa ila totonlan." 
Psalms115:8 Ang mga nagahimo sa ila manginkaangay sa ila; amo man ang tagsatagsa nga nagasalig sa ila. 
Psalms115:9 O Israel, salig ka sa Ginoo! Sia ila kabulig kag ila taming." 
Psalms115:10 O panimalay ni Aaron, salig kamo sa Ginoo! Sia ila kabulig kag ila taming." 
Psalms115:11 Kamo nga nagakahadluk sa Ginoo, magsalig sa Ginoo! Sia ila kabulig kag ila taming." 
Psalms115:12 Ang Ginoo madinumdumon sa amon; sia magapakamaayo sa amon; sia magapakamaayo sang panimalay ni Israel; sia magapakamaayo sang panimalay ni Aaron; 
Psalms115:13 sia magapakamaayo sa mga nagakahadluk sa Ginoo, tingub ang magamay kag dalagku." 
Psalms115:14 Padamuon kamo sang Ginoo sing labi kag labi pa, kamo kag ang inyo mga anak!" 
Psalms115:15 Pinakamaayo kamo sang Ginoo, nga nagbuhat sang mga langit kag duta." 
Psalms115:16 Ang mga langit mga langit sang Ginoo, apang ang duta nahatag niya sa mga anak sang mga tawo." 
Psalms115:17 Ang mga minatay wala nagadayaw sa Ginoo, ukon ang bisan sin-o nga nagapanaug sa kalinong." 
Psalms115:18 Apang kita magapakamaayo sa Ginoo kutub sini nga tion kag tubtub sa gihapon. Dayawa ninyo ang Ginoo! 
Psalms116:1 Ginahigugma ko ang Ginoo, bangud nga nagapamati sia sang akon tingug kag sang akon mga pag-ampo." 
Psalms116:2 Bangud nga ginlingig niya sa akon ang iya idulungug, busa magapanawag ako sa iya tubtub nga nagakabuhi ako." 
Psalms116:3 Nagsabud sa akon ang mga lubid sang kamatayon; ang mga kasakit sang Sheol nagdakup sa akon; nakakita ako sing kalisud kag kasubo. 
Psalms116:4 Niyan nagpanawag ako sa ngalan sang Ginoo: “O Ginoo, nagapakilooy ako sa imo, luwasa ang akon kalag!”" 
Psalms116:5 Mainayohon ang Ginoo kag matarung; ang aton Dios maloloy-on. 
Psalms116:6 Ang Ginoo nagatipig sang bunayag; ginpaubus ako, kag ginluwas niya ako." 
Psalms116:7 Balik ka sa imo pagpahuway, O kalag ko; kay ang Ginoo nagmabuganaon sa imo." 
Psalms116:8 Kay ginluwas mo ang akon kalag sa kamatayon, ang akon mga mata sa mga luha, ang akon mga tiil sa pagkapukan;" 
Psalms116:9 magalakat ako sa atubangan sang Ginoo sa duta sang mga buhi. 
Psalms116:10 Nagatoo ako, bisan magpamolong ako, “Ginpiotan ako sing daku”;" 
Psalms116:11 nagsiling ako sa akon kadagmit, “Ang tanan nga tawo butigon.”" 
Psalms116:12 Ano bala ang ihatag ko sa Ginoo tungud sa tanan niya nga kaayohan ayon sa akon? 
Psalms116:13 Magakuha ako sang tagayan sang kaluwasan kag magapanawag sa ngalan sang Ginoo," 
Psalms116:14 magabayad ako sang akon mga saad sa Ginoo sa atubangan sang iya bug-os nga katawohan. 
Psalms116:15 Bilidhon sa itololok sang Ginoo ang kamatayon sang iya mga balaan. 
Psalms116:16 O Ginoo, sa pagkamatuud ako imo alagad; ako imo alagad, ang anak nga lalaki sang imo ulipon nga babayi. Ginhubad mo ang akon mga gapus." 
Psalms116:17 Magadolot ako sa imo sang halad sang pagpasalamat kag magapanawag sa ngalan sang Ginoo. 
Psalms116:18 Magabayad ako sang akon mga saad sa Ginoo sa atubangan sang iya bug-os nga katawohan," 
Psalms116:19 sa mga luwang sang balay sang Ginoo, sa tunga nimo, O Jerusalem. Dayawa ninyo ang Ginoo!" 
Psalms117:1 O dayawa ang Ginoo, tanan kamo nga pungsud! Ibansag sia, tanan kamo nga mga katawohan!" 
Psalms117:2 Kay ang iya malig-on nga paghigugma daku ayon sa aton; kag ang kamatooran sang Ginoo nagapadayon sa gihapon. Dayawa ninyo ang Ginoo! 
Psalms118:1 O magpasalamat sa Ginoo, kay maayo sia; kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon!" 
Psalms118:2 Magsiling karon ang Israel, “Ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon.”" 
Psalms118:3 Magsiling karon ang panimalay ni Aaron, “Ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon.”" 
Psalms118:4 Magsiling karon ang mga nagakahadluk sa Ginoo, “Ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon.”" 
Psalms118:5 Gikan sa akon kasakitan nagpanawag ako sa Ginoo; ang Ginoo nagsabat sa akon kag nagbutang sa akon sa malapad nga duug. 
Psalms118:6 Kaupud sang Ginoo sa akon luyo wala ako sing kahadluk. Ano bala ang mahimo sang tawo sa akon? 
Psalms118:7 Ang Ginoo yari sa akon luyo sa pagbulig sa akon; busa makita ko ang akon handum sa mga nagadumut sa akon. 
Psalms118:8 Maayo pa nga magdangup sa Ginoo sang magsalig sa mga tawo. 
Psalms118:9 Maayo pa nga magdangup sa Ginoo sang magsalig sa mga principe. 
Psalms118:10 Ang tanan nga pungsud naglikup sa akon; sa ngalan sang Ginoo utdon ko sila! 
Psalms118:11 Ginlikupan, nila ako, ginlikupan nila ako; sa ngalan sang Ginoo utdon ko sila!" 
Psalms118:12 Ginlikupan nila ako kaangay sang mga putyokan, ginapalong sila subong sang kalayo sang katonokan; sa ngalan sang Ginoo utdon ko sila!" 
Psalms118:13 Gintiklod mo ako sing tama, agud nga mapukan ako, apang ang Ginoo nagtabang sa akon." 
Psalms118:14 Ang Ginoo kusug ko kag ambahanon; sia nangin-akon kaluwasan. 
Psalms118:15 Ang tingug sang kasadya kag kaluwasan yara sa mga layanglayang sang mga matarung: “Ang too sang Ginoo nagahimo sing maisganon," 
Psalms118:16 ang too nga kamut sang Ginoo ginabayaw, ang too nga kamut sang Ginoo nagahimo sing maisganon!”" 
Psalms118:17 Indi ako mapatay, kondi mabuhi, kag magapahayag sang mga binuhatan sang Ginoo." 
Psalms118:18 Ginsilotan ako sing tama sang Ginoo, apang wala niya ako pag-itugyan sa kamatayon." 
Psalms118:19 Buksi sa akon ang mga gawang sang pagkamatarung, agud nga magasulud ako sa ila kag magapasalamat ako sa Ginoo." 
Psalms118:20 Amo ini ang gawang sang Ginoo; ang matarung magasulud sini. 
Psalms118:21 Magapasalamat ako sa imo kay ikaw nagsabat sa akon kag nangin-akon kaluwasan. 
Psalms118:22 Ang bato nga ginsikway sang mga manunukud nanginpangolo sang pamag-ang. 
Psalms118:23 Ini buhat sang Ginoo; makatilingala ini sa aton mga mata. 
Psalms118:24 Amo ini ang adlaw nga ginhimo sang Ginoo; kita magakalipay kag magakasadya sa sini. 
Psalms118:25 Luwasa kami, ginapakilooy namon sa imo, O Ginoo! O Ginoo, nagapakilooy kami sa imo, padala karon sing kauswagan!" 
Psalms118:26 Bulahan ang nagakari sa ngalan sang Ginoo! Kami nagpakamaayo sa imo gikan sa balay sang Ginoo. 
Psalms118:27 Ang Ginoo amo ang Dios, kag sia naghatag sa aton sing kapawa. Igaid sang mga lubid ang halad, sa mga sungay sang halaran!" 
Psalms118:28 Ikaw akon Dios, kag magapasalamat ako sa imo; ikaw akon Dios, pakataason ko ikaw." 
Psalms118:29 O pasalamat sa Ginoo, kay maayo sia; kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon!" 
Psalms119:1 Bulahan ang mga himpit sa dalanon, nga nagalakat sa kasogoan sang Ginoo!" 
Psalms119:2 Bulahan ang mga nagabantay sang iya mga pagpamatuud, nga nagapangita sa iya sa bug-os nga tagiposoon," 
Psalms119:3 nga wala man nagahimo sing pagkadimatarung, kondi nagakalat sila sa iya mga dalanon!" 
Psalms119:4 Ginsogo mo kami sang imo mga sogo nga pagbantayan namon sila sing makugihon. 
Psalms119:5 Kabay kuntani nga ang akon mga dalanon malig-on sa pagtuman sang imo mga palatukuran! 
Psalms119:6 Niyan indi ako mahuy-an, kon may pagtalupangud ako sa tanan mo nga sogo." 
Psalms119:7 Magapasalamat ako sa imo nga may pagkatadlong sa tagiposoon, kon maton-an ko ang imo matarung nga mga paghukom." 
Psalms119:8 Tumanon ko ang imo mga palatukuran; O indi ako pagbayai sing bug-os! 
Psalms119:9 Sa ano bala ang pamatan-on nga lalaki magpaninlo sa iya dalanon? Sa pagtalupangud dira sono sa imo polong. 
Psalms119:10 Sa bug-os ko nga tagiposoon ginapangita ko ikaw; O indi ako pagpatalanga gikan sa imo mga sogo! 
Psalms119:11 Ang imo polong gintipigan ko sa akon tagiposoon, agud nga indi ako makasala batok sa imo." 
Psalms119:12 Bulahan ikaw O Ginoo; tudloi ako sang imo mga palatukuran! 
Psalms119:13 Sa akon mga bibig ginpahayag ko ang tanan nga pagsolondan sang imo baba. 
Psalms119:14 Nagkalipay ako sa dalanon sang imo mga pagpamatuud subong sang sa tanan nga manggad. 
Psalms119:15 Magapamalandong ako sa imo mga sogo, kag may pagtalupangud sa imo mga dalanon." 
Psalms119:16 Magakalipay ako sa imo mga palatukuran; indi ko pagkalipatan ang imo polong! 
Psalms119:17 Maghisayo sing bugana sa imo alagad, agud nga mabuhi ako kag tumanon ko ang imo polong." 
Psalms119:18 Buksi ang akon mga mata, agud nga makakita ako sing makatilingala nga mga butang gikan sa imo kasogoan." 
Psalms119:19 Manlulugayaw ako sa duta; indi pagtagoa gikan sa akon ang imo mga sogo! 
Psalms119:20 Ang akon kalag nagakaboong tungud sang handum nga yara sa iya tungud sa imo mga pagsolondan sa tanan nga tion. 
Psalms119:21 Ginsabdong mo ang bugalon nga pinakamalaut, nga nagatalang gikan sa imo mga sogo;" 
Psalms119:22 kuhaa sa akon ang kahuluy-an kag pagtamay, kay ginbantayan ko ang imo mga pagpamatuud." 
Psalms119:23 Ang mga principe man naglingkod kag naghambal batok sa akon, apang ang imo alagad nagpamalandong sa imo mga palatukuran." 
Psalms119:24 Ang imo mga pagpamatuud man akon kalipay, akon sila mga manuglaygay." 
Psalms119:25 Ang akon kalag nagatapik sa yab-ok; buhia ako sono sa imo polong! 
Psalms119:26 Ginpahayag ko ang akon mga dalanon, kag ginsabat mo ako; tudloi ako sang imo mga palatukuran!" 
Psalms119:27 Pahangpa ako sang dalanon sang imo mga sogo, sa amo magapamalandong ako sa imo makatilingala nga mga binuhatan." 
Psalms119:28 Ang akon kalag nagakatunaw tungud sa kabug-atan; pabaskuga ako sono sa imo polong! 
Psalms119:29 Kuhaa sa akon ang dalanon sang kabutigan; kag hatagi ako sing mainayohon sang imo kasogoan! 
Psalms119:30 Ginpili ko ang dalanon sang pagkatutum, ang imo mga pagsolondan ginabutang ko sa akon atubangan." 
Psalms119:31 Nagakapyot ako sa imo mga pagpamatuud, O Ginoo; indi ako pagpakahuy-i!" 
Psalms119:32 Dalaganon ko ang dalanon sang imo mga sogo kon padakuon mo ang akon tagiposoon! 
Psalms119:33 Tudloi ako, O Ginoo, sang dalanon sang imo mga palatukuran; kag bantayan ko ini tubtub sa katapusan." 
Psalms119:34 Hatagi ako sing paghangup, agud nga bantayan ko ang imo kasogoan kag tumanon ko ini sa bug-os ko nga tagiposoon." 
Psalms119:35 Palakta ako sa banas sang imo mga sogo, kay dira may kalipay ako." 
Psalms119:36 Pahuyuga ang akon tagiposoon sa imo mga pagpamatuud, kag indi sa pagkamahamkonon!" 
Psalms119:37 Ipalayo ang akon mga mata sa pagtan-aw sing kadayawan; kag buhia ako sa imo mga dalanon. 
Psalms119:38 Pamatud-i sa imo alagad ang imo polong, nga nagakaigo sa kahadluk sa imo." 
Psalms119:39 Kuhaa ang akon kahuya nga ginakahadlukan ko; kay ang imo mga pagsolondan maayo. 
Psalms119:40 Yari karon, nahandum ko ang imo mga sogo; buhia ako sa imo pagkamatarung!" 
Psalms119:41 Palambuta sa akon ang imo malig-on nga paghigugma, O Ginoo, ang imo kaluwasan sono sa imo polong;" 
Psalms119:42 sa amo may isabat ako sa nagapakahuya sa akon, kay nagasalig ako sa imo polong." 
Psalms119:43 Kag indi pagkuhaa sing bug-os sa akon baba ang polong sang kamatooran, kay naglaum ako sa imo mga pagsolondan." 
Psalms119:44 Sa amo tumanon ko ang imo kasogoan sing dalayon, sa gihapon kag sa gihapon;" 
Psalms119:45 kag magalakat ako sa kahilwayan, kay ginpangita ko ang imo sogo." 
Psalms119:46 Magapamolong man ako sang imo mga pagpamatuud sa atubangan sang mga hari, kag indi mahuy-an;" 
Psalms119:47 kay magakalipay ako sa imo mga sogo, nga akon ginhigugma." 
Psalms119:48 Bayawon ko ang akon mga kamut man sa imo mga sogo, nga ginhigugma ko, kag magapamalandong ako sa imo mga palatukuran." 
Psalms119:49 Dumduma ang polong sa imo alagad, bangud nga ginpalaum mo ako." 
Psalms119:50 Ini amo ang akon kalipay sa akon kapipit-an kay ang imo polong nagbuhi sa akon. 
Psalms119:51 Ang bugalon nagyubit sing daku sa akon, apang wala ako magbulag sa imo kasogoan." 
Psalms119:52 Gindumdum ko ang imo mga pagsolondan gikan sa dumaan, O Ginoo, ginlipay ko ang akon kaugalingon." 
Psalms119:53 Masingkal nga alipungut nagdakup sa akon bangud sang malauton, nga nagbiya sang imo kasogoan." 
Psalms119:54 Ang imo mga palatukuran akon mga ambahanon sa balay sang akon pagpanlakatan. 
Psalms119:55 Gindumdum ko ang imo ngalan, O Ginoo, sa kagab-ihon, kag gintuman ang imo kasogoan." 
Psalms119:56 Ini akon naagum, bangud nga ginbantayan ko ang imo mga sogo." 
Psalms119:57 Ang Ginoo amo ang akon bahin; nagsiling ako nga tumanon ko ang imo mga polong. 
Psalms119:58 Ginpangabay ko ang imo kahamuut sa bug-os ko nga tagiposoon; magmaloloy-on ka sa akon sono sa imo polong. 
Psalms119:59 Naghunahuna ako sa akon mga dalanon, nagliso sang akon mga tiil sa imo mga pagpamatuud;" 
Psalms119:60 nagdalidali ako kag wala magpalantang sa pagtuman sang imo mga sogo. 
Psalms119:61 Ang mga lubid sang mga malauton naggapus sa akon, apang wala ako malipat sang imo kasogoan." 
Psalms119:62 Sa tunga sang gab-i magabangon ako sa pagpasalamat sa imo, bangud sang imo matarung nga mga pagsolondan." 
Psalms119:63 Kaupud ako sang tanan nga nagakahadluk sa imo, sang mga nagatuman sang imo mga sogo." 
Psalms119:64 Ang duta, O Ginoo, puno sang imo malig-on nga paghigugma; tudloi ako sang imo mga palatukuran!" 
Psalms119:65 Naghisayo ka sing maayo sa imo alagad, O Ginoo, sono sa imo polong." 
Psalms119:66 Tudloi ako sang maayo nga paghukom kag ihibalo, kay nagtoo ako sa imo mga sogo." 
Psalms119:67 Sa wala pa ako pagpapioti nagtalang ako; apang karon nagatuman ako sang imo polong. 
Psalms119:68 Maayo ka kag nagahimo sing maayo; tudloi ako sang imo mga palatukuran. 
Psalms119:69 Ang bugalon nagpahito sing kabutigan batok sa akon, sa bug-os ko nga tagiposoon bantayan ko ang imo mga sogo;" 
Psalms119:70 ang ila tagiposoon matambok subong sang sibo, apang nagakalipay ako sa imo kasogoan." 
Psalms119:71 Maayo sa akon nga ginpapiotan ako, agud nga makatoon ako sang imo mga palatukuran." 
Psalms119:72 Ang kasogoan sang imo baba maayo pa sa akon sang linibo nga bulawan kag pilak. 
Psalms119:73 Ang imo mga kamut naghimo sa akon kag naghuman sa akon; hatagi ako sing paghangup agud nga makatoon ako sang imo mga sogo. 
Psalms119:74 Ang mga nagakahadluk sa imo makakita sa akon kag magkasadya, bangud nga naglaum ako sa imo polong." 
Psalms119:75 Nakilala ko, O Ginoo, nga ang imo mga paghukom matarung, kag nga sa pagkatutum ginpapiotan mo ako." 
Psalms119:76 Ang imo malig-on nga paghigugma mangin-akon kalipay sono sa imo polong sa imo alagad. 
Psalms119:77 Palambuta sa akon ang imo mahinoklogon nga mga kalooy, agud nga mabuhi ako; kay ang imo kasogoan amo ang akon kalipay." 
Psalms119:78 Mahuy-an ang mga bugalon, kay gindaug nila ako sing binutig; apang ako magapamalandong sa imo mga sogo." 
Psalms119:79 Mag-atubang sa akon ang mga nagakahadluk sa imo, agud nga magakilala sila sang imo mga pagpamatuud." 
Psalms119:80 Maghimpit ang akon tagiposoon sa imo mga palatukuran, agud nga indi ako mahuy-an." 
Psalms119:81 Ginapunaw ang akon kalag tungud sang imo kaluwasan; nagalaum ako sa imo polong. 
Psalms119:82 Ginalapyo ang akon mga mata tungud sang imo polong; nagasiling ako, “San-o mo bala ako lipayon?”" 
Psalms119:83 Kay nanginkaangay ako sang panit nga sa alak sa asohan, apang wala ako malipat sang imo mga palatukuran." 
Psalms119:84 Pila pa bala ang mga adlaw sang imo alagad? San-o ka bala magahimo sing paghukom sa mga nagahingabut sa akon? 
Psalms119:85 Ang mga bugalon nagkutkut sing mga boho nga sa akon, nga indi sono sa imo kasogoan." 
Psalms119:86 Ang tanan mo nga sogo matutum; ginahingabut nila ako sing sayup; tabangi ako! 
Psalms119:87 Dali na lamang mapapas nila ako sa duta; apang ako wala magbiya sang imo mga sogo. 
Psalms119:88 Buhia ako sono sa imo malig-on nga paghigugma, sa amo tumanon ko ang mga pagpamatuud sang imo baba." 
Psalms119:89 Sa gihapon, O Ginoo, ang imo polong malig-on sa langit." 
Psalms119:90 Ang imo pagkatutum tubtub sa tanan nga kaliwatan; ginpalig-on mo ang duta, kag nagapadayon ini." 
Psalms119:91 Sila nagapadayon sa sini nga adlaw sono sa imo mga pagsolondan; kay ang tanan nga butang imo mga alagad. 
Psalms119:92 Kon wala ang imo kasogoan nangin-akon kalipay, nawala na ako kuntani sa akon kapipit-an." 
Psalms119:93 Indi ako nga mas-a malipat sang imo mga sogo; kay sa ila ginbuhi mo ako. 
Psalms119:94 Imo ako, luwasa ako; kay ginpangita ko ang imo mga sogo." 
Psalms119:95 Ang mga malauton nagpuut sa akon sa paglaglag sa akon; apang patugsilingan ko ang imo mga pagpamatuud. 
Psalms119:96 Nakita ko ang katapusan sang bug-os nga kahimpitan, apang ang imo sogo lakas kasangkad." 
Psalms119:97 O daw ano ang paghigugma ko sang imo kasogoan! Pamalandongan ko ini sa bug-os nga adlaw. 
Psalms119:98 Ang imo mga sogo nagahimo sa akon nga maalam pa sa akon mga kaaway, kay sila yari sa akon sa gihapon." 
Psalms119:99 May labi pa ako nga paghangup sa tanan ko nga manunudlo, kay ang imo mga pagpamatuud amo ang akon pamalandongan." 
Psalms119:100 Nagahangup ako sing labi pa sa mga tigulang, bangud nga ginbantayan ko ang imo mga sogo." 
Psalms119:101 Ginpunggan ko ang akon tiil gikan sa tagsa ka malaut nga dalanon, agud nga matuman ko ang imo polong." 
Psalms119:102 Wala ako maglipas gikan sa imo mga pagsolondan, kay gintudloan mo ako." 
Psalms119:103 Daw ano katam-is sang imo mga polong sa akon idilimdim, matam-is pa sa dugus sa akon baba!" 
Psalms119:104 Tungud sa imo mga sogo nakaagum ako sing paghangup; busa ginadumtan ko ang tagsa ka dalanon nga dimatuud. 
Psalms119:105 Ang imo polong suga sa akon mga tiil kag kapawa sa akon banas. 
Psalms119:106 Nagsumpa ako kag nagpamatuud sini, nga tumanon ko ang imo matarung nga mga pagsolondan." 
Psalms119:107 Napiotan ako sing tama gid; buhia ako, O Ginoo, sono sa imo polong!" 
Psalms119:108 Batona ang mga halad nga kinabubut-on sang akon baba, O Ginoo, kag tudloi ako sang imo mga pagsolondan." 
Psalms119:109 Ang akon kalag yari sing dalayon sa akon kamut, apang wala ako malipat sang imo kasogoan." 
Psalms119:110 Ang mga malauton nagbutang sing siod nga sa akon, apang wala ako magtalang sa imo mga sogo." 
Psalms119:111 Ang imo mga pagpamatuud ginkuha ko subong nga panublion sa gihapon; kay sila kasadya sang akon tagiposoon. 
Psalms119:112 Ginhuyug ko ang akon tagiposoon sa paghimo sang imo mga palatukuran sa gihapon, tubtub sa katapusan." 
Psalms119:113 Ginadumtan ko ang mga maduhaduhaon sing hunahuna, apang ginahigugma ko ang imo kasogoan." 
Psalms119:114 Ikaw ang akon palanagoan kag akon taming; nagalaum ako sa imo polong. 
Psalms119:115 Palayo sa akon, kamo nga mga manughimo sing malaut, agud nga makabantay ako sang mga sogo sang akon Dios." 
Psalms119:116 Sakdaga ako sono sa imo polong, agud nga mabuhi ako, kag indi ako pagpakahuy-i sang akon paglaum!" 
Psalms119:117 Itib-ong ako, kag manginmalig-on ako kag may pagtalupangud ako sa imo mga palatukuran sing dalayon!" 
Psalms119:118 Ginhimo mo nga wala sing pulus ang tanan nga nagasayup sa imo mga palatukuran; kay ang ila paglimbong kabutigan. 
Psalms119:119 Ginasikway mo ang tanan nga malauton sang duta kaangay sang bu-ay; busa ginahigugma ko ang imo mga pagpamatuud. 
Psalms119:120 Ang akon unud nagakurug sa kahadluk sa imo, kag nahadluk ako sa imo mga paghukom." 
Psalms119:121 Nakahimo ako sing katarungan kag pagkamatarung; indi ako pagbaya-i sa akon mga manugpigus. 
Psalms119:122 Manginkalig-onan ka sa imo alagad tungud sa kaayohan; indi ako pag-ipapigus sa mga bugalon. 
Psalms119:123 Ang akon mga mata ginalapyo tungud sa imo kaluwasan, kag tungud sang imo polong nga matarung." 
Psalms119:124 Maghisayo ka sa imo alagad sono sa imo malig-on nga paghigugma, kag tudloi ako sang imo mga palatukuran." 
Psalms119:125 Ako imo alagad; hatagi ako sing paghangup, agud nga mahibaloan ko ang imo mga pagpamatuud!" 
Psalms119:126 Tion na sang Ginoo sa paghikot, kay ginpakawala sing pulus nila ang imo kasogoan." 
Psalms119:127 Busa ginahigugma ko ang imo mga sogo labaw sa bulawan, labaw sa bulawan nga bus-og." 
Psalms119:128 Busa ginakabig ko nga matarung ang tanan mong sogo nahanungud sa tanan nga butang; ginadumtan ko ang tagsa ka dalanon nga dimatuud. 
Psalms119:129 Ang imo mga pagpamatuud makatilingala; busa ginabantayan sila sang akon kalag. 
Psalms119:130 Ang pagbukas sang imo mga polong nagahatag sing kapawa; nagahatag ini sing paghangup sa bunayag. 
Psalms119:131 Gin-nganga ko sing daku ang akon baba kag ginhagal, kay ginhandum ko ang imo mga sogo." 
Psalms119:132 Liso ka sa akon kag kalooyi ako, subong sang kinabatasan mo nga paghimo sa mga nagahigugma sa imo ngalan." 
Psalms119:133 Lig-ona ang akon mga tikang sa imo polong, kag indi pagpagahuma sa akon ang bisan ano nga kalautan." 
Psalms119:134 Tubsa ako sa pagpigus sang tawo, sa amo tumanon ko ang imo mga sogo." 
Psalms119:135 Pasilaka ang imo nawung sa imo alagad, kag tudloi ako sang imo mga palatukuran." 
Psalms119:136 Mga ilig sang tubig nagailig sa akon mga mata, bangud nga wala sila nagatuman sang imo kasogoan." 
Psalms119:137 Matarung ka, O Ginoo, kag matadlong ang imo mga paghukom." 
Psalms119:138 Ginsogo mo ang imo mga pagpamatuud sa pagkamatarung kag totoo nga pagkatutum. 
Psalms119:139 Ang akon kakugi nagpapas sa akon, bangud nga ang akon mga kasumpung nalipat sang imo mga polong." 
Psalms119:140 Ang imo polong putli gid, busa nagahigugma sini ang imo alagad." 
Psalms119:141 Diotay kag hilikayan ako, apang wala ako malipat sang imo mga sogo." 
Psalms119:142 Ang imo pagkamatarung dayon nga pagkamatarung, kag ang imo kasogoan kamatooran." 
Psalms119:143 Ang kalisdanan kag kapaitan nagdakup sa akon, apang ang imo mga sogo akon kalipay." 
Psalms119:144 Ang imo mga pagpamatuud matarung sa gihapon; hatagi ako sing paghangup agud nga mabuhi ako. 
Psalms119:145 Nagpanawag ako sa bug-os ko nga tagiposoon; sabta ako, O Ginoo! Bantayan ko ang imo mga palatukuran." 
Psalms119:146 Nagpanawag ako sa imo; luwasa ako, kag tumanon ko ang imo mga pagpamatuud." 
Psalms119:147 Nagpaabut ako sang pamanagbanag sang kaagahon kag nagtuaw; naglaum ako sa imo mga polong. 
Psalms119:148 Ang akon mga mata nagpaabut sang mga pagpulaw sa kagab-ihon, agud nga makapamalandong ako sa imo polong." 
Psalms119:149 Pamatii ang akon tingug sono sa imo malig-on nga paghigugma; buhia ako, O Ginoo, sono sa imo mga pagsolondan." 
Psalms119:150 Nagapalapit sila nga nagasonod sa pagkamalaut; malayo sila sa imo kasogoan. 
Psalms119:151 Malapit ka, O Ginoo, kag ang tanan mong sogo kamatooran." 
Psalms119:152 Kutub sa dumaan nakahibalo ako gikan sa imo mga pagpamatuud nga gintukud mo sila sing dayon. 
Psalms119:153 Patugsilingi ang akon kapipit-an kag luwasa ako, kay wala ako nagakalipat sang imo kasogoan." 
Psalms119:154 Apini ang akon kasaba kag tubsa ako; buhia ako sono sa imo polong! 
Psalms119:155 Malayo sa malauton ang kaluwasan, kay wala sila nagapangita sang imo mga palatukuran." 
Psalms119:156 Dalagku ang imo mahinoklogon nga mga kalooy, O Ginoo; buhia ako sono sa imo mga pagsolondan." 
Psalms119:157 Madamu ang akon mga manughingabut kag ang akon mga kasumpung, apang wala ako magbulag sa imo mga pagpamatuud." 
Psalms119:158 Natan-aw ko ang mga maluibon kag nagkasubo, bangud nga wala sila magtuman sang imo polong." 
Psalms119:159 Talupangda kon daw ano ang paghigugma ko sang imo mga sogo! Buhia ako, O Ginoo, sono sa imo malig-on nga paghigugma." 
Psalms119:160 Ang kabug-osan sang imo polong kamatooran; kag ang tagsatagsa sang imo matarung nga mga pagsolondan nagapadayon sa gihapon. 
Psalms119:161 Ang mga principe naghingabut sa akon sa wala sing kabangdanan, apang ang akon tagiposoon nagatahud sa imo mga polong." 
Psalms119:162 Nagakalipay ako sa imo polong subong sa isa nga nakakita sing daku nga inagaw. 
Psalms119:163 Ginadumtan ko kag ginakangil-aran ang kabutigan, apang ginahigugma ko ang imo kasogoan." 
Psalms119:164 Makapito sa isa ka adlaw ginadayaw ko ikaw bangud sang imo matarung nga mga pagsolondan. 
Psalms119:165 May daku nga paghidait ang mga nagahigugma sang imo kasogoan; wala sila sing kahigayonan sa pagkasandad. 
Psalms119:166 Naglaum ako tungud sang imo kaluwasan, O Ginoo, kag nakahimo sang imo mga sogo." 
Psalms119:167 Ang akon kalag nagtuman sang imo mga pagpamatuud; ginahigugma ko sila sing lakas. 
Psalms119:168 Gintuman ko ang imo mga sogo kag ang imo mga pagpamatuud, kay ang tanan kong dalanon yara sa atubangan mo." 
Psalms119:169 Magpalapit sa atubangan mo ang akon pagtuaw, O Ginoo; hatagi ako sing paghangup sono sa imo polong!" 
Psalms119:170 Maglambut sa atubangan mo ang akon pag-ampo; luwasa ako sono sa imo polong. 
Psalms119:171 Magmitlang ang akon mga bibig sing pagdayaw kay ikaw nagatudlo sa akon sang imo mga palatukuran. 
Psalms119:172 Mag-amba ang akon dila sang imo polong, kay ang tanan mong sogo pagkamatarung." 
Psalms119:173 Maghanda ang imo kamut sa pagtabang sa akon, kay ginpili ko ang imo mga sogo." 
Psalms119:174 Ginhandum ko ang imo kaluwasan, O Ginoo, kag ang imo kasogoan akon kalipay." 
Psalms119:175 Magkabuhi ang akon kalag, agud nga magadayaw sia sa imo, kag magbulig sa akon ang imo mga pagsolondan." 
Psalms119:176 Nagtalang ako kaangay sang nadula nga carnero; pangitaa ang imo alagad, kay wala ako nagakalipat sang imo mga sogo." 
Psalms120:1 Sa akon kasakitan nagtuaw ako sa Ginoo, agud nga sia magsabat sa akon:" 
Psalms120:2 “Luwasa ang akon kalag, O Ginoo, sa mga bibig nga butigon, sa dila nga malimbongon.”" 
Psalms120:3 Ano bala ang igahatag sa imo? Kag ano bala ang himoon pa sa imo, ikaw nga dila nga malimbongon?" 
Psalms120:4 Matalum nga mga baslay sang gamhanan, nga may mga baga sang enebro!" 
Psalms120:5 Kailo ako, nga nagapanlugayaw ako sa Mesec, nga nagapuyo ako sa tunga sang mga layanglayang sa Cedar!" 
Psalms120:6 Ang akon kalag nagpuyo sing malawig upud sa nagadumut sang paghidait. 
Psalms120:7 Ako sa paghidait; apang sang nagpamolong ako, sila sa pag-inaway!" 
Psalms121:1 Bayawon ko ang akon mga mata sa mga bukid. Diin bala magagikan ang akon panabang? 
Psalms121:2 Ang akon bulig nagagikan sa Ginoo, nga naghimo sang langit kag duta." 
Psalms121:3 Indi sia magtugut nga mationg ang imo tiil, ang nagabantay sa imo indi pagtuyhon." 
Psalms121:4 Yari karon, ang nagabantay sang Israel indi tuyhon ukon magtolog." 
Psalms121:5 Ang Ginoo imo manugbantay; ang Ginoo imo handong sa imo kamut nga too. 
Psalms121:6 Ang adlaw indi magsamad sa imo sa adlawon, ukon ang bulan sa kagab-ihon." 
Psalms121:7 Ang Ginoo magabantay sa imo gikan sa tanan nga malaut; sia magabantay sang imo kalag. 
Psalms121:8 Ang Ginoo magabantay sang imo paggowa kag sang imo pagsulud kutub sini nga tion kag tubtub sa gihapon. 
Psalms122:1 Nagkasadya ako sang nagsiling sila sa akon, “Magkadto kita sa balay sang Ginoo!”" 
Psalms122:2 Ang aton mga tiil nagatindug sa sakup sang imo mga gawang, O Jerusalem!" 
Psalms122:3 Jerusalem, nga ginpatindug subong sang banwa nga nabilog sing tingub," 
Psalms122:4 diin nagataklad ang mga kabikahan, ang mga kabikahan sang Ginoo, nga sa pagsolondan tungud sa Israel, sa pagpasalamat sa ngalan sang Ginoo." 
Psalms122:5 Kay didto napahamtang ang mga trono sa paghukom, ang mga trono sang panimalay ni David." 
Psalms122:6 Pangamuyo tungud sa paghidait sang Jerusalem! “Magauswag ang mga nagahigugma sa imo! 
Psalms122:7 Magmay paghidait sa sulud sang imo mga kuta, kag kauswagan sa sulud sang imo mga palacio!”" 
Psalms122:8 Tungud sa akon mga utud kag kaupdanan magasiling ako karon, “Magmay paghidait sa sulud nimo!”" 
Psalms122:9 Tungud sa balay sang Ginoo nga aton Dios, magapangita ako sang kaayohan mo." 
Psalms123:1 Sa imo ginbayaw ko ang akon mga mata, O ikaw nga nagalingkod sa mga langit!" 
Psalms123:2 Yari karon, subong sang mga mata sang mga alagad nagatolok sa kamut sang ila agalon, subong sang mga mata sang ulipon nga babayi sa kamut sang iya agalon nga babayi, sa amo ang aton mga mata nagatolok sa Ginoo nga aton Dios, tubtub nga malooy sia sa aton." 
Psalms123:3 Kalooyi kami, O Ginoo, kalooyi kami, kay puno kami sing lakas nga pagtamay." 
Psalms123:4 Ang amon kalag puno sing lakas sang pagyubit sang mga yara sa katawhayan, sang pagtamay sang mga bugalon." 
Psalms124:1 Kon wala kuntani ang Ginoo nga yara sa aton luyo, ang Israel magsiling karon—" 
Psalms124:2 kon wala kuntani ang Ginoo nga yara sa aton luyo, sang nagtindug batok sa aton ang mga tawo," 
Psalms124:3 niyan kuntani nalamon nila kita sing buhi, sang nagdabdab ang ila kasingkal batok sa aton;" 
Psalms124:4 niyan kuntani ang mga tubig nagtabon sa aton, kuntani ang ilig naglapaw sa aton kalag;" 
Psalms124:5 niyan kuntani ang mga tubig nga bugalon naglapaw sa aton kalag. 
Psalms124:6 Pakamaayohon ang Ginoo, nga wala maghatag sa aton subong nga inagaw sa ila mga ngipon!" 
Psalms124:7 Ang aton kalag nakapalagyo subong sang pispis gikan sa siod sang mga manugpamispis; ang siod nabugto, kag nakapalagyo kita." 
Psalms124:8 Ang aton bulig yara sa ngalan sang Ginoo, nga naghimo sang langit kag duta." 
Psalms125:1 Ang mga nagasalig sa Ginoo subong sila sang Bukid nga Sion, nga indi mationg, kondi nagapabilin sa gihapon." 
Psalms125:2 Subong nga ang kabukiran yara sa palibut sang Jerusalem, sa amo ang Ginoo yara sa palibut sang iya katawohan, kutub sini nga tion kag tubtub sa gihapon." 
Psalms125:3 Kay ang cetro sang pagkamalaut indi magtungtung sa bahin sang mga matarung, agud nga ang mga matarung indi magdawhat sang ila mga kamut sa kalautan." 
Psalms125:4 Himoa ang maayo, O Ginoo, sa mga maayo, kag sa mga matadlong sa ila mga tagiposoon!" 
Psalms125:5 Apang nahanungud sa mga nagalipas sa ila mga dalanon nga tiko ang Ginoo magatuytuy sa ila upud sa mga manughikot sang kalautan! Ang paghidait manginsa Israel! 
Psalms126:1 Sang ginpabalik sang Ginoo ang mga nagpauli sa Sion, kaangay kami sa mga nagdamgo." 
Psalms126:2 Niyan ang amon baba napuno sang kinadlaw, kag ang amon dila sang inamba; niyan nagsiling sila sa tunga sang mga pungsud, “Ang Ginoo nakahimo sing dalagku nga mga butang tungud sa ila.”" 
Psalms126:3 Ang Ginoo nakahimo sing dalagku nga mga butang tungud sa aton; nga sa sini masadya kita. 
Psalms126:4 Pahaulii ang amon kabihagan, O Ginoo, subong sang mga ilig sa Bagatnan!" 
Psalms126:5 Ang mga nagasab-ug sa mga luha magaani sa kalipay! 
Psalms126:6 Ang nagagowa kag nagahibi, nga nagadala sing binhi nga inugsab-ug, sa wala sing duhaduha magabalik nga may kalipay, nga nagadala sang iya mga linaylay." 
Psalms127:1 Kon indi ang Ginoo magpatindug sang balay, nagapangabudlay sa wala sing pulus ang mga nagapatindug sini. Kon indi ang Ginoo magbantay sang banwa, ang manugbantay nagapulaw lamang sa wala sing pulus." 
Psalms127:2 Awat lang sa inyo nga magbugtaw sa pagbangon, sa pagpahuway sing olihi, sa pagkaon sang kalan-on sang pagpangabudlay; kay sa amo nagahatag sia sa iya hinigugma sing katologon." 
Psalms127:3 Yari karon, ang mga anak panublion gikan sa Ginoo, kag ang bunga sang tiyan amo ang iya balus." 
Psalms127:4 Subong sang mga baslay sa kamut sang gamhanan nga tawo amo man ang mga anak sang pagkapamatan-on. 
Psalms127:5 Bulahan ang tawo nga ang iya baslayan puno sa ila! Indi sila mahuy-an kon magpakighambal sila sa ila mga kaaway sa sulud sang gawang. 
Psalms128:1 Bulahan ang tagsatagsa nga nagakahadluk sa Ginoo, nga nagalakat sa iya mga dalanon!" 
Psalms128:2 Kay magakaon ka sang kinabudlayan sang imo mga kamut; manginmalipayon ka, kag manginmaayo ini sa imo." 
Psalms128:3 Ang imo asawa manginsubong sang mabungahon nga balagon sa nasulud gid nga mga bahin sang imo balay; ang imo mga anak kaangay sang mga tanum nga olivo sa palibut sang imo latok. 
Psalms128:4 Yari karon, sa sini pagpakamaayohon ang tawo nga nagakahadluk sa Ginoo." 
Psalms128:5 Pakamaayohon ka sang Ginoo gikan sa Sion! Makita mo ang kaayohan sang Jerusalem sa tanan nga adlaw sang imo kabuhi. 
Psalms128:6 Makita mo ang mga anak sang imo mga anak! Ang paghidait manginsa Israel! 
Psalms129:1 “Sa madamu nga tion ginpapiotan nila ako kutub sa akon pagkapamatan-on,” ang Israel karon magsiling—" 
Psalms129:2 “Sa madamu nga tion ginpapiotan nila ako kutub sa akon pagkapamatan-on, apang wala sila maglandas batok sa akon." 
Psalms129:3 Ang mga manug-arado nag-arado sa akon likod; ginpalawig nila ang ila mga idas.” 
Psalms129:4 Ang Ginoo matarung; gin-utud niya ang mga lubid sang malauton. 
Psalms129:5 Pakahuy-an sila kag patalikdon ang tanan nga nagadumut sa Sion! 
Psalms129:6 Manginsubong sila sang hilamon sa ibabaw sang atop, nga nagakalaya sa wala pa magtubo," 
Psalms129:7 nga sa sini ang manuggalab wala nagapuno sang iya kamut ukon sia nga nagabugkos sang mga linaylay sang iya sabak," 
Psalms129:8 kag ang mga nagalabay wala magsiling, “Ang pagpakamaayo sang Ginoo manginsa inyo! Ginapakamaayo namon kamo sa ngalan sang Ginoo!”" 
Psalms130:1 Gikan sa mga kadadalman nagtuaw ako sa imo, O Ginoo!" 
Psalms130:2 Ginoo, pamatii ang akon tingug! Magmatalupangdon ang imo mga idulungug sa tingug sang akon mga pag-ampo!" 
Psalms130:3 Kon ikaw, O Ginoo, magtanda sang kalautan, O Ginoo, sin-o bala ang makatindug?" 
Psalms130:4 Apang may pagpatawad sa imo, agud nga kahadlukan ka." 
Psalms130:5 Nagahulat ako sa Ginoo, nagahulat ang akon kalag, kag sa iya polong nagalaum ako;" 
Psalms130:6 ang akon kalag nagahulat sang Ginoo labi pa sa paghulat sang mga manugbantay tungud sa kaagahon, labi pa sa mga manugbantay tungud sa kaagahon." 
Psalms130:7 O Israel, maglaum sa Ginoo! Kay sa Ginoo may malig-on nga paghigugma, kag sa iya may bugana nga pagtubus." 
Psalms130:8 Kag magatubus sia sang Israel sa tanan niya nga kalautan. 
Psalms131:1 O Ginoo, ang akon tagiposoon indi palabilabihon, ukon ang akon mga mata matinaastaason; wala ako nagapasilabut sa mga butang nga dalagku kag tama ka makatilingala sa akon." 
Psalms131:2 Sa pagkamatuud ginpahipus kag ginpatinong ko ang akon kalag, kaangay sang nalutas nga bata upud sa iya iloy; kaangay sang nalutas nga bata ang akon kalag sa sulud nakon." 
Psalms131:3 O Israel, maglaum sa Ginoo kutub sini nga tion kag tubtub sa gihapon." 
Psalms132:1 O Ginoo, dumduma tungud kay David, ang bug-os niya nga kapipit-an;" 
Psalms132:2 kon daw ano nga nagsumpa sia sa Ginoo kag nagsaad sa Makagagahum ni Jacob," 
Psalms132:3 “Indi ako magsulud sa kayangkayang sang akon balay ukon magsaka sa akon higdaan; 
Psalms132:4 indi ko paghatagan sing katologon ang akon mga mata ukon sing katuyo ang akon mga ilalakub," 
Psalms132:5 tubtub nga makakita ako sing duug nga sa Ginoo, isa ka kayangkayang nga sa Makagahum ni Jacob.”" 
Psalms132:6 Yari karon, nakabati kami sini sa Efrata, nakita namon ini sa latagon sang kakahoyan." 
Psalms132:7 “Magasulud kami sa iya mga kayangkayang; magasimba kami sa iya palatungan!” 
Psalms132:8 Tindug, O Ginoo, pasulud sa imo palahuwayan, ikaw kag ang kaban sang imo kusug." 
Psalms132:9 Ang imo mga sacerdote papanaptan sing pagkamatarung, kag ang imo mga balaan magsinggit sa kalipay." 
Psalms132:10 Tungud kay David nga imo alagad indi pag-isikway ang nawung sang imo hinaplas. 
Psalms132:11 Ang Ginoo nagsumpa kay David sa kamatooran nga sia indi magtalikod sa sini: “Gikan sa bunga sang imo lawas magapahamtang ako sa imo trono. 
Psalms132:12 Kon ang imo mga anak magbantay sang akon katipan kag sang akon pagpamatuud nga itudlo ko sa ila, ang ila mga anak man magalingkod sa imo trono sa gihapon.”" 
Psalms132:13 Kay ginpili sang Ginoo ang Sion; ginhandum niya ini nga iya puluy-an: 
Psalms132:14 “Ini akon palahuwayan sa gihapon; diri magapuyo ako, kay ginhandum ko ini." 
Psalms132:15 Pakamaayohon ko sing bugana ang iya kalan-on; busgon ko sing kalan-on ang iya imol. 
Psalms132:16 Ang iya mga sacerdote man panaptan ko sing kaluwasan, kag ang iya mga balaan magasinggit sing mabaskug sa kalipay." 
Psalms132:17 Didto pasalingsingon ko ang sungay ni David; nagtangdo ako sing suga nga sa akon hinaplas. 
Psalms132:18 Panaptan ko ang iya mga kaaway sing kahuya, apang sa iya kaugalingon magalambo ang iya purungpurung.”" 
Psalms133:1 Yari karon, daw ano kaayo kag daw ano katahum sang mag-ulutud nga magpuyo sing tingub sa paghiliusa!" 
Psalms133:2 Kaangay ini sang bilidhon nga lana sa olo, nga nag-ilig sa bungut, sa bungut ni Aaron, nga nag-ilig sa liab sang iya mga panapton!" 
Psalms133:3 Kaangay sang ton-og sang Hermon, nga nagailig sa mga bukid sang Sion! Kay didto ang Ginoo nagsogo sang pagpakamaayo, ang kabuhi nga sa gihapon." 
Psalms134:1 Yari karon, pakamaayoha ninyo ang Ginoo tanan kamo nga mga alagad sang Ginoo, nga sa kagab-ihon nagatindug sa balay sang Ginoo!" 
Psalms134:2 Bayawa ang inyo mga kamut sa santuario, kag pakamaayoha ninyo ang Ginoo!" 
Psalms134:3 Pakamaayohon kamo sang Ginoo gikan sa Sion, sia nga naghimo sang langit kag duta!" 
Psalms135:1 Dayawon ninyo ang Ginoo. Dayawa ninyo ang ngalan sang Ginoo, dayawa sia, O kamo nga mga alagad sang Ginoo," 
Psalms135:2 kamo nga nagatindug sa balay sang Ginoo, sa mga luwang sang balay sang amon Dios!" 
Psalms135:3 Dayawa ninyo ang Ginoo, kay maayo ang Ginoo; mag-amba sing mga pagdayaw sa iya ngalan, kay matahum ini!" 
Psalms135:4 Kay ang Ginoo nagpili kay Jacob nga sa iya gid, kay Israel nga iya kaugalingon." 
Psalms135:5 Kay nakilala ko nga ang Ginoo daku, kag ang Ginoo naton labaw sa tanan nga dios." 
Psalms135:6 Ang bisan ano nga nahamut-an sang Ginoo ina nahimo niya, sa langit kag sa duta, sa kadagatan kag sa tanan nga kadadalman." 
Psalms135:7 Sia nagapatub-ok sang mga usbong gikan sa mga ukbung sang duta, nga nagahimo sang mga kilat nga sa ulan kag nagapagowa sang hangin gikan sa iya mga bahandian." 
Psalms135:8 Sia nagpatay sang mga panganay sang Egipto, gikan sa tawo kag sa sapat;" 
Psalms135:9 nga nagpadala sing mga tanda kag mga kalatingalahan sa tunga mo, O Egipto, kay Faraon kag sa tanan niyang alagad;" 
Psalms135:10 nga naglaglag sing madamung pungsud kag nagpatay sing mga hari nga gamhanan," 
Psalms135:11 kay Sihon nga hari sang mga Amornon, kag kay Og nga hari sang Basan, kag sang tanan nga ginharian sang Canaan," 
Psalms135:12 kag naghatag sang ila duta nga panublion, panublion sa Israel nga iya katawohan." 
Psalms135:13 Ang imo ngalan, O Ginoo, nagapadayon sa gihapon, ang imo handumanan nga ngalan, O Ginoo, sa bug-os sang tanan nga kaliwatan." 
Psalms135:14 Kay hukman sang Ginoo ang iya katawohan, kag magmahinuklogon sa iya mga alagad." 
Psalms135:15 Ang mga diosdios sang mga pungsud pilak kag bulawan, ang buhat sang mga kamut sang mga tawo." 
Psalms135:16 May mga baba sila, apang wala sila nagahambal, may mga mata sila, apang indi makakita," 
Psalms135:17 may mga dulunggan sila, apang indi makabati, kag wala sing ginhawa sa ila mga baba." 
Psalms135:18 Ang mga nagahimo sa ila manginkaangay sa ila!— Hoo, ang tagsatagsa nga nagasalig sa ila!" 
Psalms135:19 O panimalay ni Israel, pakamaayoha ninyo ang Ginoo! O panimalay ni Aaron, pakamaayoha ninyo ang Ginoo!" 
Psalms135:20 O panimalay ni Levi, pakamaayoha ninyo ang Ginoo! Kamo nga nagakahadluk sa Ginoo, pakamaayoha ninyo ang Ginoo!" 
Psalms135:21 Pakamaayohon ang Ginoo gikan sa Sion, nga nagapuyo sa Jerusalem! Dayawa ninyo ang Ginoo!" 
Psalms136:1 O magpasalamat sa Ginoo, kay maayo sia, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon." 
Psalms136:2 O magpasalamat sa Dios sang mga dios, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon." 
Psalms136:3 O magpasalamat sa Ginoo sang mga ginoo, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon;" 
Psalms136:4 sa iya nga amo lamang ang nagahimo sing dalagku nga mga katingalahan, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon;" 
Psalms136:5 sa iya nga paagi sa paghangup naghimo sang mga langit, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon;" 
Psalms136:6 sa iya nga nagahumlad sang duta sa ibabaw sang mga tubig, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon;" 
Psalms136:7 sa iya nga naghimo sang dalagku nga mga sulu, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon;" 
Psalms136:8 sang adlaw sa paggahum sa adlawon, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon;" 
Psalms136:9 sang bulan kag sang mga bitoon sa paggahum sa kagab-ihon, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon;" 
Psalms136:10 sa iya nga nagpatay sang Egipto sa iya mga panganay, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon;" 
Psalms136:11 kag nagpagowa sang Israel gikan sa tunga nila, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon;" 
Psalms136:12 sa makusug nga kamut kag sa inuntay nga butkon, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon;" 
Psalms136:13 sa iya nga nagpahawa sang Dagat nga Mapula, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon;" 
Psalms136:14 kag ginpatabok niya ang Israel sa tunga sini, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon;" 
Psalms136:15 apang gintaktak si Faraon kag ang iya kasoldadosan sa Dagat nga Mapula, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon;" 
Psalms136:16 sa iya nga nagtuytuy sang iya katawohan sa kamingawan, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon;" 
Psalms136:17 sa iya nga naglaglag sang dalagkung mga hari, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon;" 
Psalms136:18 kag nagpatay sang bantug nga mga hari, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon;" 
Psalms136:19 kay Sihon, nga hari sang mga Amornon, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon;" 
Psalms136:20 kag kay Og, nga hari sang Basan, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon;" 
Psalms136:21 kag naghatag sang ila duta nga panublion, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon;" 
Psalms136:22 ang panublion sang Israel nga iya alagad, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon." 
Psalms136:23 Sia amo ang nagdumdum sa aton kubus nga kahimtangan, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon;" 
Psalms136:24 kag nagluwas sa aton sa aton mga kasumpung, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon;" 
Psalms136:25 nga nagahatag sing kalan-on sa tanan nga unud, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon." 
Psalms136:26 O pasalamat sa Dios sang langit, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon." 
Psalms137:1 Sa ubay sang mga suba sang Babilonia, didto naglingkod kami kag naghibi kami, sang nadumduman namon ang Sion." 
Psalms137:2 Sa mga sauce sa tunga niya ginbitay namon ang amon mga arpa. 
Psalms137:3 Kay didto ang mga nagbihag sa amon nagpangayo sa amon sing mga ambahanon, kag ang mga nagpabakho sa amon, nagpangayo sa amon sing kasadya, nga nagasiling, “Ambahi kami sing isa sang mga ambahanon sang Sion!”" 
Psalms137:4 Paano bala ang pag-amba namon sang ambahanon sang Ginoo sa duta nga dumuloong? 
Psalms137:5 Kon malipat ako sa imo, O Jerusalem ang akon toong kamut magkalipat sang iya pagkasampaton!" 
Psalms137:6 Ang akon dila magtapik sa akon ngalagngag, kon indi ako makadumdum sa imo, kon indi ko pagpasulabihon ang Jerusalem labaw sa akon pinasulabi nga kalipay!" 
Psalms137:7 Dumduma, O Ginoo, batok sa mga anak ni Edom ang adlaw sang Jerusalem, nga sila nagasiling, “Laglaga sia, laglaga sia! Tubtub sa iya sadsaran!”" 
Psalms137:8 O babaying anak sang Babilonia nga pagalaglagon! Bulahan ang magabalus sa imo subong sang ginhimo mo sa amon! 
Psalms137:9 Bulahan ang nagakuha kag nagabunggo sang imo mga magamay sa igang! 
Psalms138:1 Magapasalamat ako sa imo, O Ginoo, sa bug-os kong tagiposoon; sa atubangan sang mga dios magaamba ako sing mga pagdayaw sa imo;" 
Psalms138:2 magasimba ako nayon sa imo balaan nga templo kag magapasalamat sa imo ngalan tungud sang imo malig-on nga paghigugma kag sang imo kamatooran; kay ginpadaku mo ang imo polong labaw sa bug-os mong ngalan. 
Psalms138:3 Sa adlaw nga nagpanawag ako, ginsabat mo ako, ginpabakud mo ako sa kusug sang akon kalag." 
Psalms138:4 Ang tanan nga hari sang duta magapasalamat sa imo O Ginoo, kay nakabati sila sang mga polong sang imo baba;" 
Psalms138:5 kag magaambahan sila sang mga dalanon sang Ginoo, kay daku ang himaya sang Ginoo." 
Psalms138:6 Kay bisan ang Ginoo mataas, apang sia nagatamud sa mga kubus; apang ang matinaastaason nakilala niya sa malayo." 
Psalms138:7 Bisan nagalakat ako sa tunga sang kalisdanan, ikaw magabuhi sa akon; ikaw magauntay sang imo kamut batok sa kasingkal sang akon mga kaaway, kag ang imo kamut nga too magaluwas sa akon." 
Psalms138:8 Ang Ginoo magahimpit sang nahanungud sa akon; ang imo malig-on nga paghigugma, O Ginoo, nagapadayon sa gihapon. Dili pagbayai ang binuhatan sang imo mga kamut." 
Psalms139:1 O Ginoo, nausisa mo ako kag nakilala ako!" 
Psalms139:2 Nakilala mo ang akon paglingkod kag ang akon pagtindug; nahangpan mo kutub sa malayo ang akon hunahuna. 
Psalms139:3 Ikaw nagausisa sang akon banas kag sang akon paghigda, kag nakakilala sang tanan ko nga dalanon." 
Psalms139:4 Kay wala sing polong sa akon dila, kondi, yari karon, O Ginoo, ikaw nakahibalo sini sing bug-os." 
Psalms139:5 Nalikupan mo ako sa likod kag sa atubangan, kag ginabutang mo ang imo kamut sa akon." 
Psalms139:6 Ang amo nga ihibalo tama ka makatilingala sa akon; mataas ini, indi ako makalambut sini." 
Psalms139:7 Sa diin bala ako makadto palayo sa imo Espiritu? Ukon diin bala ako malagyo gikan sa imo atubangan? 
Psalms139:8 Kon magsaka ako sa langit, yadto ka didto! Kon maghigda ako sa Sheol, yadto ka didto!" 
Psalms139:9 Kon gamiton ko ang mga pakpak sang kaagahon kag magpuyo sa kaukbungan gid sang dagat," 
Psalms139:10 bisan pa didto tuytuyan ako sang imo kamut, kag ang imo too nga kamut magakaput sa akon." 
Psalms139:11 Kon magsiling ako, “Sa pagkamatuud ang kadudulman lamang magatabon sa akon, kag ang kapawa sa palibut nakon manginkagab-ihon,”" 
Psalms139:12 bisan ang kadudulman wala nagalipud sa imo, ang kagab-ihon nagabanaag subong sang adlawon; ang kadudulman kag ang kapawa alangay sa imo." 
Psalms139:13 Kay ikaw naghuman sang akon mga kasudlan, ginputus mo ako sa tiyan sang akon iloy." 
Psalms139:14 Magapasalamat ako sa imo, kay ginhimo ako sing makahalangawa kag makatilingala. Makatilingala ang imo mga binuhatan! Ang akon kalag nakakilala sing maayo sini;" 
Psalms139:15 ang akon lawas wala matago sa imo, sang ginhimo ako sa tago, ginhikot sing mauti sa manubo gid nga mga duug sang duta." 
Psalms139:16 Ang imo mga mata nakakita sang akon wala mahuman nga kinaugali; sa imo tolon-an nasulat na sila tanan, ang mga adlaw nga ginpat-ud nga sa akon, bisan sang wala pa sila." 
Psalms139:17 Daw ano ka bilidhon man sa akon ang imo mga panghunahuna, O Dios! Daw ano kadaku ang kadamuon nila!" 
Psalms139:18 Kon isipon ko sila, madamu pa sila sa balas. Kon magmata ako, yara pa ako upud sa imo." 
Psalms139:19 Sa pagkamatuud patyon mo ang malauton, O Dios, busa palayo sa akon kamo nga mga tawo nga makidugoon," 
Psalms139:20 kay nagapamolong sila sing malaut batok sa imo, kag ang imo mga kaaway nagagamit sa wala sing pulus sang imo ngalan!" 
Psalms139:21 Wala bala ako nagadumut, O Ginoo, sa mga nagadumut sa imo? Kag wala bala ako nagakalisud sa mga nagatindug batok sa imo?" 
Psalms139:22 Ginadumtan ko sila sa himpit nga pagdumut; sila nanginkaaway ko. 
Psalms139:23 Usisaa ako, O Dios, kag kilalaha ang akon tagiposoon! Tilawi ako kag kilalaha ang akon mga panghunahuna!" 
Psalms139:24 Kag tan-awa kon may bisan ano nga malaut nga dalanon sa akon, kag tuytuyi ako sa dalan nga dayon!" 
Psalms140:1 Luwasa ako, O Ginoo, sa tawo nga malaut; tipigi ako gikan sa tawo nga malugus," 
Psalms140:2 nga nagapadugi sing mga kalainan sa ila tagiposoon, nagatipon sila sing tingub sa dalayon nga sa inaway." 
Psalms140:3 Ginpatalum nila ang ila mga dila kaangay sang man-ug, ang dalit sang man-ug nga dalitan yara sa idalum sang ila mga bibig. Sela" 
Psalms140:4 Bantayi ako, O Ginoo, gikan sa mga kamut sang malauton; tipigi ako gikan sa tawo nga malugus, nga may katuyoan sa pagpatalang sang akon mga tikang." 
Psalms140:5 Ang mga bugalon nagtago sing siod nga sa akon, kag sa mga gapus naghumlad sila sing batong sa ubay sang dalan nagbutang sila sing mga tiglapak nga sa akon. Sela" 
Psalms140:6 Nagsiling ako sa Ginoo, Ikaw ang akon Dios; lingga, O Ginoo, ang tingug sang akon mga pag-ampo!" 
Psalms140:7 O Ginoo, Ginoo ko, ang kusug sang akon kaluwasan, gintabonan mo ang akon olo sa adlaw sang inaway." 
Psalms140:8 Dili pag-itugut, O Ginoo, ang mga handum sang malauton; dili pagpasanyoga ang iya malaut nga padugi basi magpakataas sila! Sela" 
Psalms140:9 Nahanungud sa pangolo sang nagalibut sa akon, magputus sa ila ang kalainan sang ila kaugalingon nga mga bibig!" 
Psalms140:10 Maholog sa ila ang nagadabadaba nga mga baga! Pag-ipilak sila sa kalayo sa madalum nga mga boho, diin indi na sila magatindug!" 
Psalms140:11 Ang malaut nga manughambal indi paglig-onon sa duta; ang malaut magapangita sang tawo nga malugus sa pagpukan sa iya! 
Psalms140:12 Ako nakahibalo nga ang Ginoo magaapin sang kasaba sang mga napiotan, kag katarungan sa mga nawad-an." 
Psalms140:13 Sa pagkamatuud ang mga matarung magapasalamat sa imo ngalan; ang mga matadlong magapuyo sa imo atubangan. 
Psalms141:1 O Ginoo, nagpanawag ako sa imo; dalidali sa akon! Lingga ang akon tingug, kon magtawag ako sa imo." 
Psalms141:2 Ang akon pangamuyo magtub-ok subong sang incienso sa atubangan mo, ang pagbayaw sang akon mga kamut subong sang halad sa kahaponon." 
Psalms141:3 Butangi sing bantay, O Ginoo, sa atubangan sang akon baba, bantayi ang ganhaan sang akon mga bibig!" 
Psalms141:4 Indi pagpahuyoga ang akon tagiposoon sa bisan ano nga butang nga malaut, sa paghimo sing mga buhat sang pagkamalaut upud sa mga tawo nga nagabuhat sing kalautan; kag indi ako pagpakaona sang ila manamit nga mga pagkaon!" 
Psalms141:5 Pasakita ukon pasabdonga ang matarung nga tawo sa akon sa kalolo, apang indi gid pag-ihidhid ang lana sang malauton sa akon olo; kay ang akon pangamuyo dalayon batok sa ila malaut nga mga binuhatan." 
Psalms141:6 Ang ila mga hukom ginahaboy sa mga kilid sang igang, kag magapamati sila sang akon mga polong kay sila matam-is." 
Psalms141:7 Subong sang isa nga nagaarado kag nagakihad sang duta, ang amon mga tul-an ginapaaplaag sa baba sang Sheol." 
Psalms141:8 Kay ang akon mga mata yara sa imo, O Ginoong Dios; sa imo nagdangup ako; indi pagbayai nga nakulabsan ang akon kalag!" 
Psalms141:9 Ipahilayo ako sa siod nga ginabutang nila sa akon, kag sa mga tiglapak sang mga manughikot sang kalautan!" 
Psalms141:10 Madakpan ang mga malauton sang ila mga batong, samtang nga ako makalikaw sini." 
Psalms142:1 Sa akon tingug nagatuaw ako sa Ginoo, sa akon tingug nagaampo ako sa Ginoo," 
Psalms142:2 ginaula ko ang akon yamo sa atubangan niya, ginapakita ko sa atubangan niya ang akon kalisdanan." 
Psalms142:3 Sang ginpunaw ang akon espiritu sa sulud nakon, nakilala mo ang akon banas! Sa dalan nga akon ginalaktan gintagoan nila sing siod nga sa akon." 
Psalms142:4 Toloka ang akon kamut nga too kag tan-awa, kay walay tawo nga nakakilala sa akon; wala na ako sing dalangpan, walay tawo nga nagasapak sa akon kalag." 
Psalms142:5 Nagtuaw ako sa imo, O Ginoo; nagsiling ako, Ikaw amo ang akon dalangpan, ang akon bahin sa duta sang mga buhi." 
Psalms142:6 Dungga ang akon pagtuaw; kay ginpaubus gid ako sing tama! Luwasa ako sa mga manughingabut sa akon; kay makusug pa sila sa akon! 
Psalms142:7 Pagowaa ang akon kalag sa bilanggoan, agud nga magpasalamat ako sa imo ngalan! Ang matarung magalikup sa akon; kay magahisayo ka sing bugana sa akon." 
Psalms143:1 Pamatii ang akon pangamuyo, O Ginoo; lingga ang akon mga pag-ampo! Sabta ako sa imo pagkatutum, sa imo pagkamatarung!" 
Psalms143:2 Dili ka magsulud sa paghukom upud sa imo alagad; kay walay tawo nga nagakabuhi nga matarung sa imo itololok. 
Psalms143:3 Kay ginhingabut sang kaaway ang akon kalag; ginpukan niya sa duta ang akon kabuhi; ginpapuyo niya ako sa madulum nga mga duug subong sang mga dugay na napatay. 
Psalms143:4 Busa ang akon espiritu ginapunaw sa sulud nakon; mamingaw ang tagiposoon sa sulud nakon. 
Psalms143:5 Nakadumdum ako sang mga adlaw nga dumaan, nagapamalandong ako sang tanan mong hinimoan; nagapanghunahuna ako sang binuhatan sang imo mga kamut." 
Psalms143:6 Ginauntay ko ang akon mga kamut sa imo; ang akon kalag ginauhaw sa imo subong sang duta nga kigas. Sela 
Psalms143:7 Dalidali sa pagsabat sa akon, O Ginoo! Nagakalipong ang akon espiritu! Dili pagtagoa sa akon ang imo nawung, basi manginkaangay ako sang mga nagapanaug sa Boho." 
Psalms143:8 Papamatia ako sa kaagahon sang imo malig-on nga paghigugma, kay sa imo nagasalig ako. Pakilalaha ako sang dalan nga akon dapat laktan, kay ginabayaw ko ang akon kalag sa imo." 
Psalms143:9 Luwasa ako, O Ginoo, sa akon mga kaaway! Nagadangup ako sa imo nga tagoon ako!" 
Psalms143:10 Tudloi ako sa paghimo sang imo kabubut-on, kay ikaw amo ang akon Dios! Ang imo maayong Espiritu magtuytuy sa akon sa duta sang pagkatadlong!" 
Psalms143:11 Buhia ako, O Ginoo, tungud sa imo ngalan! Sa imo pagkamatarung kuhaa ako sa kalisdanan!" 
Psalms143:12 Kag sa imo malig-on nga paghigugma utda ang akon mga kaaway, kag laglaga tanan sila nga nagapapiot sang akon kalag, kay ako imo alagad." 
Psalms144:1 Pakamaayohon ang Ginoo, nga akon igang, nga nagatudlo sang akon mga kamut sa pagpakig-away, kag sang akon mga tudlo sa pag-away;" 
Psalms144:2 ang akon malig-on nga paghigugma kag akon kuta, ang akon mataas nga torre kag akon manluluwas, ang akon taming diin nagadangup ako, nga nagapasakup sang akon katawohan sa idalum nakon." 
Psalms144:3 O Ginoo, ano bala ang tawo nga ginakilala mo sia, ukon ang anak sang tawo nga ginadumdum mo sia?" 
Psalms144:4 Ang tawo kaangay sa kadayawan, ang iya mga adlaw subong sang landong nga nagataliwan." 
Psalms144:5 Pabuyuka ang imo kalangitan, O Ginoo, kag panaug ka! Tanduga ang kabukiran kag magaaso sila!" 
Psalms144:6 Maghaboy sing kilat kag palaptaha sila, ipana ang imo mga baslay kag dauga sila!" 
Psalms144:7 Untaya ang imo mga kamut kutub sa ibabaw, sagupa ako kag luwasa ako sa dalagkung mga tubig, gikan sa kamut sang mga dumuloong," 
Psalms144:8 nga ang ila baba nagapamolong sing limbong, kag ang ila too nga kamut amo ang too nga kamut sang pagkadimatuud." 
Psalms144:9 Magaamba ako sing bag-ong ambahanon sa imo, O Dios; sa salterio nga may napulo ka cuerdas magaamba ako sing mga pagdayaw sa imo," 
Psalms144:10 ikaw amo ang nagahatag sing kaluwasan sa mga hari, nga nagasagup kay David nga imo alagad." 
Psalms144:11 Sagupa ako sa mahaliton nga espada, kag luwasa ako sa kamut sang mga dumuloong, nga ang ila baba nagapamolong sing limbong, kag ang ila toong kamut amo ang toong kamut sang pagkadimatuud." 
Psalms144:12 Ang amon mga anak nga lalaki sa ila pagkapamatan-on manginsubong sang malambu nga mga tanum, ang amon mga anak nga babayi manginsubong sang mga bato nga pamag-ang nga nabasbasan sono sa dagway sang palacio;" 
Psalms144:13 ang amon mga damisag puno, nga nagaaman sang tanan nga bagay sang nasuput; ang amon mga carnero nagabata sing linibo kag linaksa sa amon mga latagon;" 
Psalms144:14 ang amon kabakahan ginalulanan sing maayo, wala sing pagguhab kag wala sing pagginowa; walay pagsinggit sa amon mga dalan!" 
Psalms144:15 Bulahan ang katawohan nga yara sa among kahimtangan! Bulahan ang katawohan nga ang ila Dios amo ang Ginoo! 
Psalms145:1 Dayawon ko ikaw, Dios nakon, O Hari nakon, kag pakamaayohon ko ang imo ngalan sa gihapon kag sa gihapon." 
Psalms145:2 Sa tagsa ka adlaw pakamaayohon ko ikaw, kag dayawon ko ang imo ngalan sa gihapon kag sa gihapon." 
Psalms145:3 Daku ang Ginoo, kag dayawon sing daku, kag ang iya pagkadaku dimatungkad." 
Psalms145:4 Ang isa ka kaliwatan magadayaw sang imo mga binuhatan sa isa, kag magapahayag sang imo gamhanan nga mga buhat." 
Psalms145:5 Sang mahimayaon nga pagkahari sang imo kadungganan, kag sang imo makatilingala nga mga binuhatan, magapamalandong ako." 
Psalms145:6 Ang mga tawo magapamolong sang gahum sang imo makakulugmat nga mga binuhatan, kag ako magapahayag sang imo pagkadaku." 
Psalms145:7 Ibungat nila ang handumanan sang imo dakung pagkaayo, kag magaamba sang imo pagkamatarung." 
Psalms145:8 Ang Ginoo mainayohon kag maloloy-on, makuli sa pagpangakig kag daku sa malig-on nga paghigugma." 
Psalms145:9 Ang Ginoo maayo sa tanan, kag ang iya mahinoklogon nga mga kalooy sa ibabaw sang iya tanan nga binuhatan." 
Psalms145:10 Ang tanan mong binuhatan magapasalamat sa imo, O Ginoo, kag ang imo mga balaan magapakamaayo sa imo!" 
Psalms145:11 Magapamolong sila sang himaya sang imo ginharian, kag magahambal sang imo gahum," 
Psalms145:12 sa pagpakilala sa mga anak sang mga tawo sang iya gamhanan nga mga buhat, kag sang himaya sang pagkahari sang iya ginharian." 
Psalms145:13 Ang imo ginharian dayon nga ginharian, kag ang imo ginsakpan nagapadayon sa tanan nga kaliwatan." 
Psalms145:14 Ang Ginoo nagapatindug sang tanan nga nagakapukan, kag nagapabangon sang tanan nga nagadunguk." 
Psalms145:15 Ang mga mata sang tanan nagahulat sa imo, kag ginahatagan mo sila sang ila kalan-on sa nagakaigo nga panag-on." 
Psalms145:16 Ginahumlad mo ang imo kamut, ginabusug ang handum sang tagsa ka butang nga buhi." 
Psalms145:17 Ang Ginoo matarung sa tanan niyang dalanon, kag mainayohon sa tanan niyang binuhatan." 
Psalms145:18 Ang Ginoo malapit sa tanan nga nagapanawag sa iya, sa tanan nga nagapanawag sa iya sa kamatooran." 
Psalms145:19 Tumanon niya ang handum sang mga nagakahadluk sa iya, pamatian man niya ang ila pagtuaw, kag luwason sila." 
Psalms145:20 Ang Ginoo nagatipig sang tanan nga nagahigugma sa iya; apang ang tanan nga malauton laglagon niya. 
Psalms145:21 Ang akon baba magapamolong sang pagdayaw sa Ginoo, kag magpakamaayo ang tanan nga unud sang iya balaan nga ngalan sa gihapon kag sa gihapon." 
Psalms146:1 Dayawa ninyo ang Ginoo! Dayawa ang Ginoo, O kalag ko!" 
Psalms146:2 Samtang nga nagakabuhi ako dayawon ko ang Ginoo; magaamba ako sing mga pagdayaw sa akon Dios sa nagakabuhi ako. 
Psalms146:3 Dili kamo magsalig sa mga principe, ukon sa anak sang tawo, nga sa iya wala sing bulig." 
Psalms146:4 Kon maggowa ang iya ginhawa nagabalik sia sa iya duta; sa amo nga adlaw nagakawala ang iya mga hunahuna. 
Psalms146:5 Bulahan sia nga ang iya kabulig amo ang Dios ni Jacob, nga ang iya paglaum yara sa Ginoo nga iya Dios," 
Psalms146:6 nga naghimo sang langit kag duta, sang dagat, kag sang tanan nga yara sa ila; nga nagabantay sang kamatooran sa gihapon;" 
Psalms146:7 nga nagahikot sing katarungan sa pinigus; nga nagahatag sing kalan-on sa mga gutum. Ang Ginoo nagabuhi sang mga binilanggo; 
Psalms146:8 ang Ginoo nagapamuklat sang mga mata sang bulag. Ang Ginoo nagabangon sang nagadunguk; ang Ginoo nagahigugma sang matarung. 
Psalms146:9 Ang Ginoo nagatipig sang mga manlulugayaw, ginasakdag niya ang ilo kag balo nga babayi; apang ang dalanon sang malauton ginapabaliskad niya." 
Psalms146:10 Ang Ginoo magahari sa gihapon, ang imo Dios, O Sion, sa tanan nga kaliwatan. Dayawa ninyo ang Ginoo!" 
Psalms147:1 Dayawa ninyo ang Ginoo! Kay maayo ang pag-amba sing pagdayaw sa aton Dios; kay matahum ini, kag magayon ang pagdayaw." 
Psalms147:2 Ang Ginoo nagapatindug sang Jerusalem; ginatipon niya sing tingub ang mga sinobol sang Israel. 
Psalms147:3 Ginaayo niya ang boong sa tagiposoon, kag nagabugkos sang ila mga pilas." 
Psalms147:4 Ginaisip niya ang kadamuon sang mga bitoon, ginatawag niya sila tanan sa ila mga ngalan." 
Psalms147:5 Daku ang aton Ginoo, kag gamhanan sa gahum; ang iya paghangup wala sing katubtuban." 
Psalms147:6 Ang Ginoo nagabayaw sang mapainubuson, ginapaubus niya ang malauton tubtub sa duta." 
Psalms147:7 Amba sa Ginoo nga may pagpasalamat; amba sing mga pagdayaw nga may arpa sa aton Dios! 
Psalms147:8 Sia nagatabon sang kalangitan sing mga gal-um, sia nagaaman sing ulan nga sa duta, sia nagapatubo sing hilamon sa kabukiran." 
Psalms147:9 Sia nagahatag sa mga sapat sang ila kalan-on, kag sa kuyabog sang mga uwak nga nagaiyak." 
Psalms147:10 Wala sia nagakalipay sa kusug sang kabayo, wala sia mahamuut sa mga batiis sang tawo;" 
Psalms147:11 apang nagakahamuut ang Ginoo sa mga nagakahadluk sa iya, sa ila nga nagalaum sa iya malig-on nga paghigugma." 
Psalms147:12 Dayawa ang Ginoo, O Jerusalem! Dayawa ang imo Dios, O Sion!" 
Psalms147:13 Kay ginabakud niya ang mga pintal sang imo mga gawang; ginpakamaayo niya ang imo mga anak sa sulud nimo. 
Psalms147:14 Nagapakighidait sia sa imo mga ginsakpan; nagapuno sia sa imo sang pili gid sang trigo. 
Psalms147:15 Sia nagapadala sang iya sogo sa duta; ang iya polong nagadalagan sing madasig gid. 
Psalms147:16 Sia nagahatag sang nieve kaangay sang bulbul nga maputi; sia nagawasaag sang yab-ok nga hielo kaangay sang abo. 
Psalms147:17 Ginapilak niya ang hielo kaangay sang mga tinipiktipik; sin-o bala ang makatindug sa atubangan sang iya tugnaw? 
Psalms147:18 Nagapadala sia sang iya polong, kag nagatunaw sa ila; ginapahuyup niya ang iya hangin, kag nagailig ang mga tubig." 
Psalms147:19 Ginapakita niya ang iya polong kay Jacob, ang iya mga palatukuran kag ang iya mga pagsolondan kay Israel." 
Psalms147:20 Wala sia maghisayo sing subong sa bisan ano nga pungsud; sang iya mga pagsolondan wala sila makahibalo. Dayawa ninyo ang Ginoo! 
Psalms148:1 Dayawa ninyo ang Ginoo! Dayawa ninyo ang Ginoo kutub sa kalangitan, dayawa sia sa mga kataasan!" 
Psalms148:2 Dayawa ninyo sia, tanan nga iya manugtunda, dayawa ninyo sia, tanan nga iya kasoldadosan!" 
Psalms148:3 Dayawa ninyo sia, adlaw kag bulan, dayawa sia, kamo tanan nga bitoon sang kapawa!" 
Psalms148:4 Dayawa sia, kamo kalangitan sang kalangitan, kag kamo nga mga tubig nga yara sa ibabaw sang kalangitan!" 
Psalms148:5 Magdayaw sila sang ngalan sang Ginoo! Kay nagsogo sia kag natuga sila. 
Psalms148:6 Gintukud man niya sila sa gihapon kag sa gihapon; naghimo sia sing mando nga indi magtaliwan. 
Psalms148:7 Dayawa ang Ginoo kutub sa duta, kamo nga mga gadya kag tanan nga kadadalman," 
Psalms148:8 kalayo kag hielo, nga daw bato, nieve kag alisngaw, mamadlus nga hangin, nga nagatuman sang iya polong!" 
Psalms148:9 Kabukiran kag tanan nga kabakoloran, mabungahon nga kakahoyan kag tanan nga cedro!" 
Psalms148:10 Mga kasapatan kag tanan nga kahayupan, nagasaug nga mga butang kag nagalupad nga kapispisan!" 
Psalms148:11 Mga hari sang duta kag tanan nga mga katawohan, mga principe kag tanan nga hukom sang duta!" 
Psalms148:12 Mga pamatan-on nga lalaki kag mga ulay, mga tigulang nga lalaki kag mga bata!" 
Psalms148:13 Magdayaw sila sang ngalan sang Ginoo, kay ang iya ngalan lamang amo ang ginapakataas; ang iya himaya yara sa ibabaw sang duta kag sang mga langit." 
Psalms148:14 Ginbayaw niya ang sungay sang iya katawohan, ang pagdayaw sang tanan niyang balaan, sang katawohan sang Israel nga malapit sa iya. Dayawa ninyo ang Ginoo!" 
Psalms149:1 Dayawa ninyo ang Ginoo! Amba sa Ginoo sing bag-ong ambahanon, sang iya pagdayaw sa katilingban sang mga balaan!" 
Psalms149:2 Magkalipay ang Israel sa iya Magbubuhat, magkalipay ang mga anak sang Sion sa ila Hari!" 
Psalms149:3 Magdayaw sila sa iya ngalan sa sinaut, mag-amba sila sing mga pagdayaw sa iya nga may pandereta kag arpa!" 
Psalms149:4 Kay ang Ginoo nagakahamuut sa iya katawohan; magapatahum sia sang mapainubuson sa kaluwasan. 
Psalms149:5 Magkalipay nga may himaya ang mga balaan; mag-amba sila nga may kalipay sa ila mga higdaan. 
Psalms149:6 Ang mataas nga mga pagdayaw sa Dios manginsa ila mga baba kag ang duha sing sulab nga espada sa ila mga kamut," 
Psalms149:7 sa paghikot sing pagtimalus sa mga pungsud kag mga silot sa mga katawohan," 
Psalms149:8 sa paggapus sang ila mga hari sing mga talikala kag sang ila mga dungganon sing mga grilyos nga salsalon," 
Psalms149:9 sa paghikot sa ila sa buhat sang sinulat nga paghukom! Ini nga kadungganan iya sang tanan niyang balaan. Dayawa ninyo ang Ginoo. 
Psalms150:1 Dayawa ninyo ang Ginoo! Dayawa ang Dios sa iya santuario; dayawa sia sa kahawaan sang iya gahum! 
Psalms150:2 Dayawa sia tungud sang iya gamhanan nga mga buhat; dayawa sia sono sa pagkahalangdon sang iya pagkadaku! 
Psalms150:3 Dayawa sia sa tonog sang budyong; dayawa sia sa salterio kag arpa! 
Psalms150:4 Dayawa sia nga may pandereta kag sinaut; dayawa sia sa mga tulunggon nga may mga cuerdas kag sa lantoy! 
Psalms150:5 Dayawa sia nga may mga apiping nga matagsing; dayawa sia nga may mga apiping nga mataas sing tonog! 
Psalms150:6 Ang tagsa ka butang nga may ginhawa magdayaw sa Ginoo! Dayawa ninyo ang Ginoo! 
Proverbs1:1 Ang mga hulubaton ni Salomon, nga anak ni David, hari sang Israel:" 
Proverbs1:2 Sa paghibalo sing kaalam kag pagtudlo, sa paghantup sang mga polong sang paghangup," 
Proverbs1:3 sa pagbaton sing pagtudlo sa maalam nga paghisayo, sa pagkamatarung, sa katarungan, kag sa pag-alangay;" 
Proverbs1:4 sa paghatag sing pagkamahalongon sa kulangkulang, sa pamatan-on nga lalaki sing ihibalo kag pagbinagbinag—" 
Proverbs1:5 agud nga ang maalam nga tawo makabati kag magdugang sa tinon-an, kag agud nga ang tawo nga may paghangup sa maayo nga mga laygay," 
Proverbs1:6 sa paghangup sing hulubaton kag sing palaanggiran, sang mga polong sang maalam kag sang ila mga paktakon." 
Proverbs1:7 Ang kahadluk sa Ginoo amo ang kamunoan sang ihibalo; apang ang buangbuang nagatamay sang kaalam kag sang pagtudlo. 
Proverbs1:8 Anak ko, pamatii ang pagtudlo sang imo amay, kag indi pagbayai ang kasogoan sang imo iloy;" 
Proverbs1:9 kay manginpurungpurung sila sang bugay sa imo olo, kag mga kolintas sa imo liog." 
Proverbs1:10 Anak ko, kon ang mga makasasala maghaylo sa imo, indi ka magpasugut." 
Proverbs1:11 Kon magsiling sila, “Upud sa amon, magpuut kita sa pagpaagay sing dugo, magbantay kita sa tago tungud sa wala sing sala sa wala sing kabangdanan;" 
Proverbs1:12 lamonon naton sila nga buhi subong sang Sheol kag bilog, subong sang mga nagapanaug sa Boho;" 
Proverbs1:13 makakita kita sang tanan nga bilidhon nga butang, mapuno naton ang aton mga balay sing inagaw;" 
Proverbs1:14 itugyan mo sa tunga namon ang imo kapalaran, kita tanan mangin-isa sing puyo”—" 
Proverbs1:15 anak ko, indi ka maglakat sa dalan upud sa ila, punggi ang imo mga tiil gikan sa ila banas;" 
Proverbs1:16 kay ang ila mga tiil nagadalagan sa malaut, kag nagadalidali sila sa pagpaagay sing dugo." 
Proverbs1:17 Kay wala sing pulus nga iladlad ang siod sa itololok sang bisan ano nga pispis; 
Proverbs1:18 apang ini sila nagapuut tungud sa ila kaugalingon nga dugo, nagabantay sa tago tungud sa ila kaugalingon nga mga kabuhi." 
Proverbs1:19 Amo ini ang mga dalanon sang tagsatagsa nga dalok sa daug; nagakuha ini sang kabuhi sang iya tag-iya. 
Proverbs1:20 Ang kaalam nagasinggit sing mabaskug sa dalan; ginamitlang niya ang iya tingug sa masangkad nga mga duug; 
Proverbs1:21 nagasinggit sia sa pamuno nga duug nga talabu-an; sa salamputan sang mga gawang sang banwa nagapamolong sia: 
Proverbs1:22 “Tubtub bala san-o, kamo nga mga kulangkulang, magahigugma kamo sang pagkakubus? Kag ang mga mayubiton magakalipay sa ila kaugalingon sa pagyubit kag ang mga buangbuang magadumut sang kaalam?" 
Proverbs1:23 Liso kamo sa akon pagsabdong; yari karon, iula ko ang akon espiritu sa inyo; ipakilala ko sa inyo ang akon mga polong." 
Proverbs1:24 Bangud nga nagpanawag ako kag kamo nagdumili, gin-untay ko ang akon kamut kag wala sing tawo nga nagsapak," 
Proverbs1:25 kondi ginpakawala sing pulus ninyo ang tanan ko nga laygay kag indi magpati sang akon pagsabdong," 
Proverbs1:26 ako man magakadlaw sa adlaw sang inyo kalalat-an, magauligyat ako kon mag-abut ang inyo kahadluk," 
Proverbs1:27 kon mag-abut ang inyo kahadluk subong sang unus, kag ang inyo kalalat-an mag-abut subong sang buhawi, kon mag-abut sa inyo ang kasakit kag ang kalisud." 
Proverbs1:28 Niyan tawgon nila ako, apang indi ako magsabat; pangitaon nila ako sing makugi apang indi nila ako makita." 
Proverbs1:29 Tungud nga gindumtan nila ang ihibalo kag wala magpili sang kahadluk sa Ginoo," 
Proverbs1:30 wala sila magpati sang akon laygay, gintamay nila ang tanan ko nga pagsabdong," 
Proverbs1:31 busa magakaon sila sang bunga sang ila kaugalingon nga dalanon kag mabusug sang ila kaugalingon nga pahito. 
Proverbs1:32 Kay ang pagtalikod sang mga kulangkulang magapatay sa ila, kag ang pasipakpak nga katawhay sang mga buang magalaglag sa ila;" 
Proverbs1:33 apang ang nagapamati sa akon magapuyo sing malig-on kag magamalinong, sa wala sing kahadluk sa malaut.”" 
Proverbs2:1 Anak ko, kon batonon mo ang akon mga polong kag tipigan ang akon mga sogo sa imo," 
Proverbs2:2 sa paglingig sang imo idulungug sa kaalam kag sa pagpahamtang sang imo tagiposoon sa paghangup; 
Proverbs2:3 hoo, kon magtuaw ka sono sa paghantup kag magbayaw sang imo tingug tungud sa paghangup," 
Proverbs2:4 kon pangitaon mo sia subong sang pilak kag mag-usisa sa iya subong sang mga bahandi nga natago; 
Proverbs2:5 niyan mahangup mo ang kahadluk sa Ginoo kag makita mo ang ihibalo sang Dios. 
Proverbs2:6 Kay ang Ginoo nagahatag sing kaalam; gikan sa iya baba nagagowa ang ihibalo kag paghangup; 
Proverbs2:7 sia nagatipon sing maayo nga kaalam nga sa matadlong; sia taming sa mga nagalakat sa kadungganan," 
Proverbs2:8 agud nga mabantayan niya ang mga banas sang katarungan kag matipigan ang dalan sang iya mga balaan. 
Proverbs2:9 Niyan mahangpan mo ang pagkamatarung kag katarungan kag ang pag-alangay, ang tagsa ka maayo nga banas;" 
Proverbs2:10 kay ang kaalam magasulud sa imo tagiposoon, kag ang ihibalo manginkahamut-an sa imo kalag;" 
Proverbs2:11 ang pagbinagbinag magabantay sa imo; ang paghangup magatipig sa imo; 
Proverbs2:12 sa pagluwas sa imo sa dalanon sang malaut, sa mga tawo nga nagapamolong sing mga butang nga tiko," 
Proverbs2:13 nga nagabiya sang mga banas sang katadlongan sa paglakat sa mga dalan sang kadudulman," 
Proverbs2:14 nga nagakasadya sa paghimo sing malaut kag nagakalipay sa pagkabalingag sang malaut; 
Proverbs2:15 nga tiko sa ila mga dalanon, kag balingag sa ila mga banas." 
Proverbs2:16 Sa pagluwas sa imo sa babayi nga malain, bisan sa dumuloong nga nagaoloolo sa iya mga polong," 
Proverbs2:17 nga nagabiya sang abyan sang iya pagkapamatan-on kag nagalimot sang katipan sang iya Dios; 
Proverbs2:18 kay ang iya balay nagahuyug sa kamatayon, kag ang iya mga banas sa mga patay;" 
Proverbs2:19 wala sing nagakadto sa iya nga nagabalik kag wala sila nagalambut sa mga banas sang kabuhi. 
Proverbs2:20 Agud nga maglakat ka sa dalanon sang mga tawo nga maayo kag magbantay sang mga banas sang matarung. 
Proverbs2:21 Kay ang matadlong magapuyo sa duta, kag ang himpit magapabilin sa sini;" 
Proverbs2:22 apang ang malauton utdon gikan sa duta, kag ang maluib gabuton sa sini." 
Proverbs3:1 Anak ko, indi pagkalimti ang akon kasogoan, kondi magbantay ang imo tagiposoon sang akon mga sogo;" 
Proverbs3:2 kay ang kalawigon sang mga adlaw kag katuigan sang kabuhi kag ang paghidait idugang nila sa imo. 
Proverbs3:3 Indi magbiya ang kalolo kag ang kamatooran sa imo; ihigot sila palibut sa imo liog, isulat sila sa tapitapi sang imo tagiposoon." 
Proverbs3:4 Gani makakita ka sing kahamuut kag maayo nga paghangup sa itololok sang Dios kag tawo. 
Proverbs3:5 Salig sa Ginoo sa bug-os mo nga tagiposoon, kag dili magsandig sa imo kaugalingon nga paghangup." 
Proverbs3:6 Sa tanan mo nga dalanon kilalaha sia, kag magatuytuy sia sa imo mga banas." 
Proverbs3:7 Dili ka magpakaalam sa imo kaugalingon nga mga mata; kahadluki ang Ginoo, kag talikod sa malaut." 
Proverbs3:8 Ini manginkaayohan sa imo pusud kag utuk sa imo mga tul-an. 
Proverbs3:9 Padunggi ang Ginoo sang imo mga pagkabutang kag sang nahauna nga mga bunga sang tanan mo nga patubas; 
Proverbs3:10 gani ang imo mga damisag pun-on sang kabuganaan, kag ang imo mga linasan magaawas sing bag-o nga alak." 
Proverbs3:11 Anak ko, dili pagtamaya ang disiplina sang Ginoo kag dili magkataka sa iya pagsabdong," 
Proverbs3:12 kay sia nga ginahigugma sang Ginoo ginabadlong niya, subong sang amay sa anak nga sa iya nagakahamuut sia." 
Proverbs3:13 Bulahan ang tawo nga makakita sing kaalam, kag ang tawo nga makaagum sing paghangup," 
Proverbs3:14 kay ang pagdaug sini maayo pa sang sa pagdaug sang pilak kag ang kapuslanan sini sang sa bulawan nga bus-og. 
Proverbs3:15 Bilidhon pa sia sang sa mga rubi, kag wala sing bisan ano sang mga butang nga imo mahandum mapaanggid sa iya." 
Proverbs3:16 Ang kalawigon sang mga adlaw yara sa iya kamut nga too; sa iya kamut nga wala yara ang mga manggad kag kadungganan. 
Proverbs3:17 Ang iya mga dalanon mga dalanon sang pagkahamuut, kag ang tanan niya nga banas paghidait." 
Proverbs3:18 Sia kahoy sang kabuhi sa mga nagakapyot sa iya; bulahan ang tagsatagsa nga nagahawid sa iya. 
Proverbs3:19 Ang Ginoo tungud sa kaalam nagtukud sang duta; tungud sa paghangup ginpalig-on niya ang mga langit; 
Proverbs3:20 tungud sa iya ihibalo napihak ang mga kadadalman, kag ang mga kahawaan nagpatupa sing ton-og." 
Proverbs3:21 Anak ko, dili sila pagpahalina sa imo mga mata; bantayi ang maayo nga kaalam kag pagbinagbinag," 
Proverbs3:22 gani manginkabuhi sila sa imo kalag kag bugay sa imo liog. 
Proverbs3:23 Niyan magalakat ka sing malig-on sa imo dalanon kag ang imo tiil indi makasandad. 
Proverbs3:24 Kon maghigda ka, indi ka magkahadluk; kon maghigda ka, ang imo katologon manginhamook." 
Proverbs3:25 Dili magkahadluk sang hinali nga kakulba, ukon sang kalaglagan sang malauton, kon mag-abut ini;" 
Proverbs3:26 kay ang Ginoo mangin-imo salaligan kag magabantay sia sang imo tiil nga indi makuha. 
Proverbs3:27 Dili pagpunggi ang maayo gikan sa ila sa diin naigo ini, kon ini yara sa gahum sang imo mga kamut sa paghimo sini." 
Proverbs3:28 Dili ka magsiling sa imo isigkatawo, “Lakat ka, kag kari liwat, buwas magahatag ako”—kon yara ini sa luyo mo." 
Proverbs3:29 Dili magpahito sing malaut batok sa imo isigkatawo sa ginatan-aw nga nagapuyo sia sing malig-on sa imo luyo. 
Proverbs3:30 Dili ka magpakigsuay sa tawo sa wala sing kabangdanan, kon wala sia makahalit sa imo." 
Proverbs3:31 Dili ka mahisa sa tawo nga malugus kag dili magpili sing bisan ano sang iya mga dalanon; 
Proverbs3:32 kay ang balingag kangil-aran sa Ginoo, apang ang iya pagpakig-abyan upud sa mga matadlong." 
Proverbs3:33 Ang pagpakamalaut sang Ginoo yara sa balay sang malauton, apang nagapakamaayo sia sang puluy-an sang matarung." 
Proverbs3:34 Sa pagkamatuud nagayubit sia sa mga mayubiton, apang nagahatag sia sing bugay sa mga kubus." 
Proverbs3:35 Ang mga maalam magapanubli sing himaya, apang ang kahuluy-an amo ang kauswagan sang mga buangbuang." 
Proverbs4:1 Pamatii, mga anak ko, ang pagtudlo sang isa ka amay, kag magtalupangud sa pagkilala sing paghangup;" 
Proverbs4:2 kay nagahatag ako sa inyo sing maayo nga pagtolon-an: dili ninyo pagbayai ang akon kasogoan. 
Proverbs4:3 Kay ako anak sang akon amay, linghud, nga bugtong sa itololok sang akon iloy," 
Proverbs4:4 nagtudlo sia sa akon, kag nagsiling sa akon, “Pahupti sa imo tagiposoon ang akon mga polong; bantayi ang akon mga sogo, kag magkabuhi;" 
Proverbs4:5 kuha sing kaalam, kuha sing paghangup. Dili pagkalimti, kag dili magdumili sa mga polong sang akon baba." 
Proverbs4:6 Dili sia pagbayai, kag magatipig sia sa imo; higugmaa sia, kag magabantay sia sa imo." 
Proverbs4:7 Ang kaalam amo ang pamuno nga butang: Kuha sing kaalam, kag sa bug-os mo nga pagtinguha, kuha sing paghangup." 
Proverbs4:8 Pakataasa sia, kag magapauswag sia sa imo; magadala sia sa imo sa kadungganan kon maghakus ka sa iya." 
Proverbs4:9 Sia magahatag sa imo olo sing purungpurung sang bugay; isa ka purungpurung sang katahum igatugyan niya sa imo.” 
Proverbs4:10 Pamatii, O anak ko, kag batona ang akon mga ginasiling, kag ang mga tuig sang imo kabuhi magadamu." 
Proverbs4:11 Natudloan ko ikaw sa dalanon sang kaalam; natuytuyan ko ikaw sa mga banas sang pagkatadlong. 
Proverbs4:12 Kon ikaw nagalakat, indi masablagan ang imo mga tikang; kag kon ikaw nagadalagan, indi ka makasandad." 
Proverbs4:13 Kapti sing malig-on ang pagtudlo, dili sia pagbuhii; bantayi sia, kay sia imo kabuhi." 
Proverbs4:14 Dili ka magsulud sa banas sang malauton, kag dili maglakat sa dalan sang malaut nga mga tawo." 
Proverbs4:15 Likawi ini; dili ka mag-agi sa sini; bayai ini kag magpadayon. 
Proverbs4:16 Kay wala sila nagatolog kon indi sila makahimo sing malaut; makuha ang ila katologon kon wala sila sing iban nga mapukan. 
Proverbs4:17 Kay nagakaon sila sang kalan-on sang pagkamalaut kag nagainum sang alak sang panglugus. 
Proverbs4:18 Apang ang banas sang matarung subong sang nagapamanagbanag nga kapawa, nga nagasilak sing labi kag labi tubtub sa himpit nga adlaw." 
Proverbs4:19 Ang dalanon sang malauton subong sang kadudulman; wala sila makahibalo sang ila nasandaran. 
Proverbs4:20 Anak ko, talupangda ang akon mga polong; ilingig ang imo idulungug sa akon mga ginasiling." 
Proverbs4:21 Dili sila pagpahalina sa imo mga mata; tipigi sila sa tunga sang imo tagiposoon. 
Proverbs4:22 Kay sila kabuhi sa mga makakita sa ila, kag ikaayo sa tanan nila nga unud." 
Proverbs4:23 Bantayi ang imo tagiposoon sa bug-os nga kakugi; kay sa sini nagagowa ang mga ilig sang kabuhi. 
Proverbs4:24 Ipalayo sa imo ang malalison nga baba, kag ipalayo sa imo ang balingag nga mga bibig." 
Proverbs4:25 Itolok ang imo mga mata sing matadlong sa unhan, kag itolok ang imo mga ilalakub sing matadlong sa una nimo." 
Proverbs4:26 Tapana ang banas sang imo mga tiil, kag palig-ona ang tanan mo nga dalanon." 
Proverbs4:27 Dili ka magliso sa too nga kamut ukon sa wala; kuhaa ang imo tiil sa malaut. 
Proverbs5:1 Anak ko, talupangda ang akon kaalam, ilingig ang imo idulungug sa akon paghangup;" 
Proverbs5:2 agud nga matipigan mo ang pagbinagbinag, kag agud nga ang imo mga bibig makabantay sang ihibalo." 
Proverbs5:3 Kay ang mga bibig sang babayi nga malain nagapatolo sing dugus, kag ang iya baba madanlug pa sa lana;" 
Proverbs5:4 apang sa katapusan mapait sia subong sang ajenjo, matalum subong sang espada nga duha sing sulab." 
Proverbs5:5 Ang iya mga tiil nagapanaug sa kamatayon; ang iya mga tikang nagalambut sa Sheol; 
Proverbs5:6 gani wala sia makakita sang matapan nga banas sang kabuhi; ang iya mga dalanon wala sing kalig-onan, kag wala sia makahibalo sini." 
Proverbs5:7 Busa karon, mga anak ko, pamatii ako, kag dili magbiya sa mga polong sang akon baba." 
Proverbs5:8 Ipalayo sa iya ang imo dalan, kag dili magpalapit sa ganhaan sang iya balay;" 
Proverbs5:9 basi kon ihatag mo sa iban ang imo dungug kag ang imo mga tuig sa mapintas; 
Proverbs5:10 basi kon mapuno ang mga dumuloong sang imo kusug, kag ang imo mga pagpangabudlay manginsa balay sang dumuloong;" 
Proverbs5:11 kag magakalisud ka sa imo kaolihian, kon ang imo unud kag ang imo lawas mahagas," 
Proverbs5:12 kag magsiling, “Daw ano ang pagdumut ko sang pagtudlo, kag ang akon tagiposoon nagtamay sang pagsabdong!" 
Proverbs5:13 Wala ako magtuman sang tingug sang akon mga manunudlo ukon naglingig sang akon idulungug sa mga nagtudlo sa akon. 
Proverbs5:14 Malapit na ako sa tanan nga malaut sa tunga sang pagtilipon kag sang katilingban.” 
Proverbs5:15 Inum sing mga tubig sa imo suluptan, sa nagailig nga mga tubig gikan sa imo kaugalingon nga bobon." 
Proverbs5:16 Maglapta bala sa gowa ang imo mga tuburan, ang mga ilig sang tubig sa mga dalan?" 
Proverbs5:17 Manginsa imo kaugalingon lamang sila, kag indi sa mga dumuloong upud sa imo." 
Proverbs5:18 Pagpakamaayohon ang imo tuburan, kag magkalipay sa asawa sang imo pagkapamantan-on," 
Proverbs5:19 subong nga mahigugmaon nga usa nga babayi, maayoayo nga usa nga babayi. Ang iya mga dughan magbusug sa imo sa tanan nga tion, kag magpabihag ka sa gihapon sang iya gugma." 
Proverbs5:20 Kay ngaa bala ikaw, anak ko, magpabihag sa babayi nga malain kag maghakus sang dughan sang isa ka dumuloong?" 
Proverbs5:21 Kay ang mga dalan sang tawo yara sa atubangan sang mga mata sang Ginoo, kag ginatapan niya ang tanan niya nga banas." 
Proverbs5:22 Ang iya kaugalingon nga mga kalautan magakuha sang malauton, kag higtan sia sang mga lubid sang iya sala." 
Proverbs5:23 Mapatay sia tungud sa kakulang sang pagtudlo, kag sa pagkadaku sang iya kabuangan magatalang sia." 
Proverbs6:1 Anak ko, kon manginmanugpalig-on ka sa imo isigkatawo, kon magpakigdagpi ka sang imo kamut tungud sa dumuloong;" 
Proverbs6:2 nasiod ka sang mga polong sang imo baba, nakuha ka sang mga polong sang imo baba," 
Proverbs6:3 himoa ini karon, anak ko, kag luwason ang imo kaugalingon, sa ginatan-aw nga nag-abut ka sa kamut sang imo isigkatawo: lakat, paubsa ang imo kaugalingon, kag pakilooyi ang imo isigkatawo." 
Proverbs6:4 Dili pagpatologa ang imo mga mata ukon pagpatuyoha ang imo mga ilalakub; 
Proverbs6:5 luwasa ang imo kaugalingon subong sang usa nga babayi gikan sa kamut sang mangangayam, subong sang pispis gikan sa kamut sang manugpispis." 
Proverbs6:6 Kadto sa subay, ikaw nga matamad; patugsilingi ang iya mga dalanon, kag magmaalam." 
Proverbs6:7 Sa wala sing pangolo, manugtatap, ukon manuggahum," 
Proverbs6:8 nagatigana sia sang iya tinapay sa tingadlaw, kag nagatipon sang iya kalan-on sa tig-alani." 
Proverbs6:9 Tubtub bala san-o ang pagtolog mo, O matamad? San-o bala ang pagbangon mo sa imo katologon?" 
Proverbs6:10 Apang ang diotay nga tolog, diotay nga katuyo, ang diotay nga panimuko sang mga kamut sa pagtolog," 
Proverbs6:11 sa amo magaabut ang imo kaimolon subong sang buyong, kag ang imo kinawad-on subong sang tawo nga lupit sa hinganiban." 
Proverbs6:12 Tawo nga wala sing pulus, tawo sang kalautan, amo sia nga nagalakat nga may balingag nga baba," 
Proverbs6:13 nga nagapamisuk sang iya mga mata, nga nagapamolong sa iya mga tiil, nga nagasinyas sang iya mga tudlo," 
Proverbs6:14 nga may tagiposoon nga balingag nga nagapahito sing malaut, nga nagasab-ug sing kasuayon sa dalayon;" 
Proverbs6:15 busa magaabut sing hinali ang iya kalalat-an; sa hinali balion sia nga indi na mabolong. 
Proverbs6:16 May anum ka butang nga ginadumtan ang Ginoo, pito nga kangil-aran sa iya:" 
Proverbs6:17 ang mga mata nga palabilabihon, ang dila nga butigon, kag ang mga kamut nga nagapaagay sing dugo nga wala sing sala," 
Proverbs6:18 ang tagiposoon nga nagapahito sing mga tinutuyo nga malaut, ang mga tiil nga madasig magdalagan sa panistis," 
Proverbs6:19 ang dimatuud nga saksi nga nagamitlang sing mga butig, kag sia nga nagasab-ug sing kasuayon sa tunga sang mga kauturan." 
Proverbs6:20 Anak ko, bantayi ang sogo sang imo amay, kag dili pagbayai ang kasogoan sang imo iloy." 
Proverbs6:21 Ihigot sila sing dalayon sa imo tagiposoon; ibugkos sila sa imo liog. 
Proverbs6:22 Kon maglakat ka, magatuytuy ini sa imo; kon magtolog ka, magabantay ini sa imo; kon magmata ka, magahambal ini sa imo." 
Proverbs6:23 Kay ang sogo amo ang suga kag ang kasogoan kapawa, kag ang mga pagsabdong sang pagtudlo amo ang dalan sang kabuhi," 
Proverbs6:24 sa pagbantay sa imo gikan sa malaut nga babayi, gikan sa pag-oloolo sang dila sang dumuloong." 
Proverbs6:25 Dili ka magkaibog tungud sa iya kaayoayo sa imo tagiposoon, kag dili sia pagpabihaga sa imo tungud sa iya mga ilalakub;" 
Proverbs6:26 kay tungud sa babayi nga makihilawason ang tawo ginadul-ong sa isa ka tipik nga tinapay, kag ang babayi nga makihilahion nagapangayam sang bilidhon nga kabuhi." 
Proverbs6:27 Makabutang bala ang lalaki sing kalayo sa iya sabak kag indi masonog ang iya mga panapton? 
Proverbs6:28 Ukon makalakat bala ang isa sa mainit nga mga baga kag indi mapaso ang iya mga tiil? 
Proverbs6:29 Amo man ang nagahiusa sa asawa sang iya isigkatawo; ang bisan sin-o nga nagatandug sa iya indi pagkabigon nga wala sing sala. 
Proverbs6:30 Wala bala ang mga tawo nagatamay sang makawat kon mangawat sia sa pagbusug sang iya kaugalingon kon gutum sia? 
Proverbs6:31 Apang kon madakpan sia, magauli sia sing pito ka pilo; ihatag niya ang tanan nga pagkabutang sang iya balay." 
Proverbs6:32 Ang nagapanglahi sa babayi nawad-an sing paghangup; nagahimo sini ang buut maglaglag sang iya kalag. 
Proverbs6:33 Mga pilas kag pagkadidungganon ang maagum niya, kag ang iya kahuluy-an indi mapanas." 
Proverbs6:34 Kay ang kaimon amo ang kasingkal sang tawo, kag indi sia magpasaylo sa adlaw sang pagtimalus." 
Proverbs6:35 Indi sia magsapak sing bisan ano nga gawad, kag indi sia maayawan bisan maghatag ka sing madamu nga dolot." 
Proverbs7:1 Anak ko, bantayi ang akon mga polong kag tipigi sa imo ang akon mga sogo;" 
Proverbs7:2 bantayi ang akon mga sogo kag magkabuhi, ang akon kasogoan subong sang tawotawo sang imo mata;" 
Proverbs7:3 isabud sila sa imo mga tudlo, isulat sila sa tapitapi sang imo tagiposoon." 
Proverbs7:4 Isiling sa kaalam, “Utud ko ikaw nga babayi,” kag tawga nga himata mo nga babayi ang paghangup;" 
Proverbs7:5 agud nga mapalikaw ka nila sa babayi nga tagaluwas, gikan sa dumuloong nga nagaoloolo sa iya mga polong." 
Proverbs7:6 Kay sa talambuan sang akon balay naglingling ako sa akon mga balatibat," 
Proverbs7:7 kag nakita ko sa tunga sang mga kulangkulang, nakilala ko sa tunga sang mga pamatan-on, ang isa ka pamatan-on nga lalaki nga nawad-an sing paghangup," 
Proverbs7:8 nga nagaagi sa dalan malapit sa iya likoan, nga nagaagi sa dalan pakadto sa iya balay" 
Proverbs7:9 sa kasisidmun, sa kahaponon sang adlaw, sa tunga sang kagab-ihon kag sa kadudulman." 
Proverbs7:10 Kag yari karon, may babayi nga nagsugata sa iya, nga napanaptan sang iya sang babayi nga makihilawason, kag malalangon sing tagiposoon." 
Proverbs7:11 Babaan sia kag mabuutbuuton, ang iya mga tiil wala nagapahimonong sa iya balay;" 
Proverbs7:12 karon yara sia sa mga dalan, karon yara sa mga nakawaan, kag nagapuut sa tagsa ka likoan." 
Proverbs7:13 Gani gindakup niya ang lalaki kag ginhalukan sia, kag sa nawung nga lampingasan nagsiling sia sa iya:" 
Proverbs7:14 “Ako may mga halad sang mga halad sa paghidait, sini nga adlaw nabayaran ko ang akon mga saad;" 
Proverbs7:15 busa naggowa ako sa pagsugata sa imo, sa pagpangita sing makugi sang imo nawung, kag nakita ko ikaw." 
Proverbs7:16 Ang akon higdaan nahumlaran ko sing mga banig, sing sinamayan nga mga panapton gikan sa binulong sang Egipto;" 
Proverbs7:17 ginpahamutan ko ang akon higdaan sang mira, mga aloe, kag sang mga canela." 
Proverbs7:18 Kari, magpahobog kita sang gugma tubtub sa aga; magpangalipay kita sa mga pagdalo." 
Proverbs7:19 Kay ang lalaki wala sa balay; naglakat sia sa malayo nga panlakatan; 
Proverbs7:20 nakadala sia sa iya sing isa ka puyo nga cuarta; magapauli sia sa ugsad.” 
Proverbs7:21 Gindaug sia niya sa iya tama kayuyum nga paghambal; ginpilit sia niya sa pag-oloolo sang iya mga bibig. 
Proverbs7:22 Sa gilayon nagsonod sia sa iya, subong sang baka nga nagapakadto sa ihawan, ukon subong sang isa sa mga grilyos pakadto sa pagsabdong sang buangbuang" 
Proverbs7:23 tubtub nga ang baslay maglapus sa iya atay; subong sang pispis nga nagadalidali sa siod; wala sia makahibalo nga ini tungud sa iya kabuhi. 
Proverbs7:24 Busa karon, mga anak ko, pamati sa akon, kag magtalupangud sa mga polong sang akon baba." 
Proverbs7:25 Dili pagpalipasa ang imo tagiposoon sa iya mga dalanon, dili magtalang sa iya mga banas;" 
Proverbs7:26 kay napilak niya ang madamu nga pilason; hoo, ang tanan nga ginpamatay niya gamhanan nga kasoldadosan." 
Proverbs7:27 Ang iya balay amo ang dalan pakadto sa Sheol, nga nagadulhog sa mga hulut sang kamatayon." 
Proverbs8:1 Wala bala nagasinggit ang kaalam, kag nagapagowa sang iya tingug ang paghangup?" 
Proverbs8:2 Sa putokputokan sang mataas nga mga duug sa luyo sang dalan, sa ginkitaan sang mga banas nagatindug sia;" 
Proverbs8:3 sa luyo sang mga gawang sa salamputan sang banwa, sa pagsulud sa mga ganhaan nagasinggit sia sing mabaskug:" 
Proverbs8:4 “Sa inyo, O mga tawo, nagapanawag ako, kag ang akon tingug nga sa mga anak sang mga tawo." 
Proverbs8:5 O kamo nga mga kulangkulang, hangpa ang paghalong; kamo nga mga buangbuang, magmahangponon sing tagiposoon." 
Proverbs8:6 Pamati, kay magapamolong ako sang maayo gid nga mga butang, kag ang pagbungat sang akon mga bibig manginmatarung nga mga butang;" 
Proverbs8:7 kay ang akon baba magamitlang sang kamatooran; ang pagkamalaut kangil-aran sa akon mga bibig. 
Proverbs8:8 Ang tanan nga polong sang akon baba mga pagkamatarung; wala sing tiko ukon balingag sa ila. 
Proverbs8:9 Sila tanan maathag sa iya nga nagahangup kag matarung sa ila nga makakita sing ihibalo. 
Proverbs8:10 Batona ang akon pagtudlo kag indi ang pilak, kag ang ihibalo sang sa pinili nga bulawan;" 
Proverbs8:11 kay ang kaalam maayo pa sa mga rubi, kag ang tanan nga butang nga mahandum indi mapaanggid sini." 
Proverbs8:12 Ako, nga kaalam, naghimo sang paghalong nga akon puluy-an, kag nakakita sang ihibalo kag sang pagbinagbinag." 
Proverbs8:13 Ang kahadluk sa Ginoo amo ang pagdumut sang malaut. Ang bugal kag palabilabi kag ang dalan nga malaut kag ang balingag nga baba ginadumtan ko. 
Proverbs8:14 Akon ang laygay kag ang maayo nga ihibalo, ako ang paghangup, may gahum ako." 
Proverbs8:15 Tungud sa akon nagahari ang mga hari, kag ang mga dungganon, nagamando sing katarungan;" 
Proverbs8:16 tungud sa akon nagagahum ang mga principe, kag ang mga dungganon, bisan ang tanan nga hukom sang duta." 
Proverbs8:17 Ako nagahigugma sa mga nagahigugma sa akon, kag ang mga nagapangita sa akon sing makugihon makakita sa akon." 
Proverbs8:18 Ang manggad kag dungug yari sa akon, ang nagapadayon nga pagkabutang kag pagkamatarung." 
Proverbs8:19 Ang akon bunga maayo pa sa bulawan, bisan sang bus-og nga bulawan, kag ang akon patubas sang sa pinili nga pilak." 
Proverbs8:20 Nagalakat ako sa dalanon sang pagkamatarung, sa tunga sang mga banas sang katarungan," 
Proverbs8:21 agud nga mapapanubli ko sing pagkabutang ang mga nagahigugma sa akon, kag agud nga mapuno ko ang ila mga bahandian." 
Proverbs8:22 Ang Ginoo nag-angkon sa akon sa pagpamuno sang iya dalanon, sa wala pa ang iya mga binuhatan sang dumaan." 
Proverbs8:23 Ginpahamtang ako kutub sa gihapon, kutub sa pamuno sa wala pa ang duta." 
Proverbs8:24 Sang wala pa sing mga kadadalman natawo ako, sang wala pa sing mga tuburan nga bugana sing tubig." 
Proverbs8:25 Sa wala pa mapahamtang ang kabukiran, sa wala pa ang kabakoloran, natawo ako;" 
Proverbs8:26 sang wala pa gid niya mahimo ang duta ukon ang mga latagon, ukon ang pamuno sang yab-ok sang kalibutan." 
Proverbs8:27 Sang gintukud niya ang mga langit, yadto didto ako, sang nagpahamtang sia sing manipolon sa nawung sang kadadalman," 
Proverbs8:28 sang ginpalig-on niya ang mga kahawaan sa ibabaw, sang nagbakud ang mga tuburan sang kadadalman" 
Proverbs8:29 sang ginhatag niya sa dagat ang iya dulunan, agud nga ang mga tubig indi maglapas sa iya sogo, sang ginlatidan niya ang mga sadsaran sang duta," 
Proverbs8:30 niyan yara ako sa luyo niya, subong nga pangolo nga manugpangabudlay; kag ako ang iya kalipay adlawadlaw, nga nagakasadya sing dayon sa atubangan niya," 
Proverbs8:31 nga nagakasadya sa iya duta nga sarang mapuy-an kag ang akon kalipay yara kaupud sa mga anak sang mga tawo. 
Proverbs8:32 Busa karon, mga anak ko, pamati sa akon: kay bulahan ang mga nagabantay sang akon mga dalanon." 
Proverbs8:33 Pamatii ang pagtudlo kag magmaalam, kag dili pagdumilii ini." 
Proverbs8:34 Bulahan ang tawo nga nagapamati sa akon, nga nagabantay adlawadlaw sa akon mga gawang, nga nagahulat sa mga bakalan sang akon mga ganhaan." 
Proverbs8:35 Kay kon sin-o ang makakita sa akon makakita sing kabuhi kag makaagum sing kahamuut sa Ginoo; 
Proverbs8:36 apang ang nagapakasala batok sa akon nagadaut sa iya kaugalingon nga kalag; sila tanan nga nagadumut sa akon nagahigugma sang kamatayon.” 
Proverbs9:1 Ang kaalam nagpatindug sang iya balay, sia nagbasbas sang iya pito ka haligi." 
Proverbs9:2 Nag-ihaw sang iya mga sapat, sia nagsimbug sang iya alak, sia man naghanda sang iya latok." 
Proverbs9:3 Nagpadala sia sang iya mga dalaga sa pagsinggit sa mataas gid nga mga duug sang banwa," 
Proverbs9:4 “Ang bisan sin-o nga kulangkulang, magkari sia diri!” Sa iya nga nawad-an sing paghangup nagasiling sia," 
Proverbs9:5 “Kari, kaon kamo sang akon kalan-on kag inum sang alak nga akon nasimbog." 
Proverbs9:6 Magbiya sang pagkakubus, kag magkabuhi, kag maglakat sa dalanon sang paghangup.”" 
Proverbs9:7 Ang nagatudlo sa mayubiton nagaagum sa iya kaugalingon sing pasipala, kag ang nagasabdong sa malauton nagaagum sa iya kaugalingon sing dagta." 
Proverbs9:8 Dili pagsabdonga ang mayubiton, basi nga magdumut sia sa imo; sabdonga ang maalam nga tawo, kag higugmaon ka niya." 
Proverbs9:9 Tudloi ang maalam nga tawo, kag sia magamaalam pa gid; ton-i ang matarung nga tawo kag magadugang sia sa tinon-an." 
Proverbs9:10 Ang kahadluk sa Ginoo amo ang pamuno sang kaalam, kag ang ihibalo sang Balaan amo ang paghangup." 
Proverbs9:11 Kay paagi sa akon ang imo mga adlaw magabuad, kag ang mga tuig sang imo kabuhi magadugang." 
Proverbs9:12 Kon maalam ka, maalam ka sa imo kaugalingon; kon magyubit ka, ikaw lamang ang mag-antus sini." 
Proverbs9:13 Ang buangbuang nga babayi magahud; kubus sia kag walay nahibaloan. 
Proverbs9:14 Nagalingkod sia sa ganhaan sang iya balay, sa lingkoran sa mataas nga mga duug sang banwa," 
Proverbs9:15 sa pagtawag sang mga nagaagi, nga nagapadayon sa ila mga dalanon," 
Proverbs9:16 “Ang bisan sin-o nga kubus, maghapit sia diri!” Kag sa iya nga nawad-an sing paghangup nagasiling sia," 
Proverbs9:17 “Ang kinawat nga mga tubig matamis, kag ang kalan-on nga ginkaon sa tago manamit.”" 
Proverbs9:18 Apang wala sia makahibalo nga didto yara ang mga patay, nga ang iya mga inagda yara sa kadadalman sang Sheol." 
Proverbs10:1 Ang mga hulubaton ni Salomon. Ang anak nga maalam nagahimo sing amay nga malipayon, apang ang anak nga buangbuang amo ang kabug-atan sang iya iloy." 
Proverbs10:2 Ang mga bahandi sang pagkamalaut walay kapuslanan, apang ang pagkamatarung nagaluwas sa kamatayon." 
Proverbs10:3 Ang Ginoo indi magtugut nga gutumon ang kalag sang matarung, apang ginasikway niya ang handum sang malauton." 
Proverbs10:4 Mangin-imol ang nagapangabudlay sa kamut nga matamad, apang ang kamut sang makugi nagapamanggad." 
Proverbs10:5 Ang nagatipon sa tingadlaw amo ang anak nga maalam, apang ang nagatolog sa tig-alani amo ang anak nga nagapakahuya." 
Proverbs10:6 Ang mga pagpakamaayo yara sa olo sang matarung, apang ang panglugus ginatabonan sang baba sang malauton." 
Proverbs10:7 Ang handumanan sang matarung bulahan, apang ang ngalan sang malauton madunut." 
Proverbs10:8 Ang maalam sa tagiposoon magabaton sang mga sogo, apang ang nagangasal nga buangbuang malaglag." 
Proverbs10:9 Ang nagalakat sing matadlong nagalakat sing malig-on, apang ang nagapatiko sang iya mga dalanon mahibaloan." 
Proverbs10:10 Ang nagapangilay nagapasubo, apang ang nagangasal nga buangbuang malaglag." 
Proverbs10:11 Tuburan sang kabuhi ang baba sang matarung, apang ang panglugus ginatabonan sang baba sang malauton." 
Proverbs10:12 Ang dumut nagapasingkal sang mga kasuayon, apang ang gugma nagatabon sang tanan nga paglapas." 
Proverbs10:13 Sa mga bibig sang mahinantupon makita ang kaalam, apang ang bilogon natungud sa likod nga nawad-an sing paghangup." 
Proverbs10:14 Ang mga tawo nga maalam nagatipon sing ihibalo, apang ang baba sang buangbuang malapit nga kalaglagan." 
Proverbs10:15 Ang pagkabutang sang manggaranon amo ang iya mabakud nga banwa; ang kalaglagan sang imol amo ang ila kaimolon. 
Proverbs10:16 Ang pagpangabudlay sang matarung nagapadolong sa kabuhi, ang patubas sang malauton sa sala." 
Proverbs10:17 Yara sa dalanon sang kabuhi ang nagatalupangud sang pagtudlo, apang ang nagabiya sang sabdong nagasayup." 
Proverbs10:18 Ang nagatago sing dumut may butigon nga mga bibig, kag ang nagamitlang sing butangbutang buangbuang." 
Proverbs10:19 Sa kadam-an sang mga polong wala ginakulangi sing paglapas, apang ang nagapugung sang iya mga bibig nagahimo sing maalamon." 
Proverbs10:20 Ang dila sang matarung subong sang pinili nga pilak; ang tagiposoon sang malauton diotay sing bili. 
Proverbs10:21 Ang mga bibig sang matarung nagapakaon sing madamu, apang ang buangbuang nagakapatay tungud sa kakulang sing paghangup." 
Proverbs10:22 Ang pagpakamaayo sang Ginoo nagapamanggad, kag wala sia nagadugang sing kasubo sa sini." 
Proverbs10:23 Subong sang hampang sa buangbuang ang paghimo sing pagkamalaut, kag subong man ang kaalam sa tawo nga mahangponon." 
Proverbs10:24 Ang kahadlukan sang malauton magaabut sa iya, apang ang handum sang matarung pagaihatag." 
Proverbs10:25 Kon nagaagi ang buhawi, ang malauton mawala, apang ang matarung sadsaran nga dayon." 
Proverbs10:26 Subong sang langgaw sa mga ngipon, kag subong sang aso sa mga mata, amo ang matamad sa mga nagapadala sa iya." 
Proverbs10:27 Ang kahadluk sa Ginoo nagapalawig sang mga adlaw, apang ang mga tuig sang malauton lip-oton." 
Proverbs10:28 Ang paglaum sang mga matarung kasadyahan, apang ang paghulat sang malauton mawala." 
Proverbs10:29 Ang dalanon sang Ginoo pamakud sa matadlong, apang ini kalaglagan sa mga manughikot sang kalautan." 
Proverbs10:30 Ang matarung indi mationg, apang ang malauton indi magpuyo sa duta." 
Proverbs10:31 Ang baba sang matarung nagapagowa sing kaalam, apang ang dila nga balingag utdon." 
Proverbs10:32 Ang mga bibig sang matarung nakakilala sang kalahamut-an, apang ang baba sang malauton nagapamolong sing pagkabalingag." 
Proverbs11:1 Ang malimbongon nga timbangan kangil-aran sa Ginoo, apang ang matarung nga itilimbang kalipayan niya." 
Proverbs11:2 Kon ang bugal nagaabut, niyan nagaabut ang kahuluy-an; apang upud sa mapainubuson yara ang kaalam." 
Proverbs11:3 Ang pagkadungganon sang matadlong magatuytuy sa ila, apang ang pagkabalingag sang maluib magalaglag sa ila." 
Proverbs11:4 Ang manggad walay kapuslanan sa adlaw sang kasingkal, apang ang pagkamatarung nagaluwas sa kamatayon." 
Proverbs11:5 Ang pagkamatarung sang himpit magatudlo sang iya dalanon, apang ang malauton mapukan sa iya kaugalingon nga pagkamalaut." 
Proverbs11:6 Ang pagkamatarung sang matadlong magaluwas sa ila, apang ang mga maluib madakup sa ila kaugalingon nga kalautan." 
Proverbs11:7 Kon ang malaut nga tawo mapatay, ang iya ginapaabut mawala, kag ang paglaum sang kalautan nagakawala." 
Proverbs11:8 Ang matarung ginaluwas sa kalisdanan, kag ang malauton nagatal-us sa iya." 
Proverbs11:9 Sa iya baba ang tawo nga walay Dios naglaglag sang iya isigkatawo, apang paagi sa ihibalo ang matarung luwason." 
Proverbs11:10 Kon may kaayohan sa matarung, ang banwa nagakalipay; kag kon ang malauton mawala may hinugyaw." 
Proverbs11:11 Sa pagpakamaayo sang matadlong ang banwa ginapakataas, apang ini ginadaug paagi sa baba sang malauton." 
Proverbs11:12 Ang nagatamay sa iya isigkatawo nawad-an sing kaalam, apang ang tawo nga mahangponon nagahipus." 
Proverbs11:13 Ang nagalibudlibud subong nga malibakon nagapahayag sang mga tinago, apang ang matutum sing espiritu nagatago sang butang." 
Proverbs11:14 Diin walay maalam nga pagtuytuy, ang katawohan nagakapukan: apang sa kadam-an sang manuglaygay may kalig-onan." 
Proverbs11:15 Ang manugpalig-on sa dumuloong magaantus tungud sini, apang ang nagadumut sang pagkamanugpalig-on malig-on." 
Proverbs11:16 Ang mainayohon nga babayi nagaagum sing dungug, kag ang mga tawong malugus nagaagum sing manggad." 
Proverbs11:17 Ang tawo nga maloloy-on nagahimo sing maayo sa iya kaugalingon nga kalag, apang ang mapintas nagagamo sang iya kaugalingon nga unud." 
Proverbs11:18 Ang malauton nagabaton sing malimbongon nga bayad, apang ang nagasab-ug sing katarungan may malig-on nga balus." 
Proverbs11:19 Ang malig-on sa pagkamatarung mabuhi, apang ang nagasonod sang malaut mapatay." 
Proverbs11:20 Ang mga balingag sa tagiposoon kangil-aran sa Ginoo, apang ang mga himpit sa ila dalanon kalipayan niya." 
Proverbs11:21 Bisan magkapyotay sa kamut, ang malaut nga tawo indi makaluwas sa silot, apang ang kaliwat sang matarung maluwas." 
Proverbs11:22 Subong sang singsing sa hingudhingud sang baboy amo ang maayoayo nga babayi nga walay pagbinagbinag. 
Proverbs11:23 Ang handum sang matarung amo ang maayo lamang; apang ang ginapaabut sang malauton kasingkal. 
Proverbs11:24 May yara nga nagasabwag, kag nagadugang pa; may yara nga nagapugung sing labi pa sa nagakaigo, apang ini nagapadolong lamang sa kinawad-on." 
Proverbs11:25 Ang kalag nga maalwan magatambok, kag ang nagabunyag bunyagan man sia." 
Proverbs11:26 Ang nagapugung sang uyas pakamalauton sang katawohan, apang ang pagpakamaayo yara sa olo sang nagabaligya sini." 
Proverbs11:27 Ang nagapangita sing makugihon sang maayo nagapangita sing pagpahamuut, apang ang nagatinguha sang malaut, ini magaabut sa iya." 
Proverbs11:28 Ang nagasalig sa iya manggad mapukan, apang ang matarung magalambo subong sang dahon nga hilaw." 
Proverbs11:29 Ang nagatublag sang iya kaugalingon nga balay magapanubli sang hangin, kag ang buangbuang mangin-alagad sa maalam sing tagiposoon." 
Proverbs11:30 Ang bunga sang matarung amo ang kahoy sang kabuhi, kag ang maalam nagadaug sing mga kalag." 
Proverbs11:31 Yari karon, ang matarung tumbasan sa duta, daw ano pa gid ang malauton kag ang makasasala!" 
Proverbs12:1 Ang bisan sin-o nga nagahigugma sang pagtudlo nagahigugma sang ihibalo, apang ang nagadumut sang pagsabdong sapatsapaton." 
Proverbs12:2 Ang tawo nga maayo magaagum sing pagpahamuut sa Ginoo, apang ang tawo nga malaut sing mga padugi tagudilian niya." 
Proverbs12:3 Ang tawo indi mapalig-on paagi sa pagkamalaut, apang ang gamut sang matarung indi mationg." 
Proverbs12:4 Ang takus nga babayi amo ang purungpurung sang iya bana, apang ang nagapakahuya subong sang pagkagabok sa iya mga tul-an." 
Proverbs12:5 Ang mga hunahuna sang matarung mga matarung; ang mga laygay sang malauton mga limbong. 
Proverbs12:6 Ang mga polong sang malauton amo ang mga pagpuut tungud sa dugo, apang ang baba sang matadlong magaluwas sa ila." 
Proverbs12:7 Ang malauton ginalaglag kag nagakawala, apang ang panimalay sang matarung magatindug." 
Proverbs12:8 Ang tawo dayawon sono sa iya kaalam, apang ang balingag sa tagiposoon pagatamayon." 
Proverbs12:9 Maayo pa ang kubus kag may alagad sang sa nagapadungug sang iya kaugalingon kag ginakulang sing kalan-on. 
Proverbs12:10 Ang matarung nga tawo nagapakamahal sang kabuhi sang iya sapat, apang ang mahinoklogon nga mga kalooy sang malauton mapintas." 
Proverbs12:11 Ang nagauma sang iya duta may madamung kalan-on; apang ang nagasonod sa walay pulus nawad-an sing paghangup. 
Proverbs12:12 Ang malauton naghandum sang pukut sang malaut nga mga tawo, apang ang gamut sang mga matarung nagapamunga." 
Proverbs12:13 Sa paglalis sang mga bibig yara ang siod sa malaut nga tawo, apang ang matarung magagowa gikan sa kagamo." 
Proverbs12:14 Ang tawo mabusug sang maayo sa bunga sang iya baba, kag ang hinimoan sang mga kamut sang tawo ihatag sa iya." 
Proverbs12:15 Ang dalanon sang buangbuang matarung sa iya kaugalingon nga mga mata, apang ang maalam nagapamati sa laygay." 
Proverbs12:16 Ang kagamo sang buangbuang mahibaloan sa gilayon, apang ang mahalongon nagatago sang kahuluy-an." 
Proverbs12:17 Ang nagamitlang sing kamatooran nagapahayag sing pagkamatarung, apang ang saksi nga dimatuud nagamitlang sing limbong." 
Proverbs12:18 May dira nga nagapamolong sing madalas kaangay sang mga pagsuntok sang espada, apang ang dila sang maalam bolong." 
Proverbs12:19 Ang bibig sang kamatooran palig-onon sa gihapon, apang ang dila nga butigon sa isa lamang ka tion." 
Proverbs12:20 Ang limbong yara sa tagiposoon sang mga nagapadugi sing malaut, apang sa mga manuglaygay sang paghidait yara ang kalipay." 
Proverbs12:21 Walay halit nga mahanabu sa matarung, apang ang malauton pun-on sang malaut." 
Proverbs12:22 Ang mga bibig nga butigon kangil-aran sa Ginoo, apang ang mga nagahisayo sing minatuud amo ang iya kalipay." 
Proverbs12:23 Ang tawo nga mahalongon nagatago sing ihibalo, apang ang tagiposoon sang buangbuang nagabantala sing kabuangan." 
Proverbs12:24 Ang mga kamut sang makugihon magagahum, apang ang matamad ipasakup sa pangabudlay." 
Proverbs12:25 Ang kabug-atan sa tagiposoon sang tawo nagapakoko sini, apang ang maayong polong nagapasadya sini." 
Proverbs12:26 Ang matarung tuytuy sa iya isigkatawo, apang ang dalanon sang malauton nagapasayup sa ila." 
Proverbs12:27 Ang matamad nga tawo wala nagaasal sang iya pinangayaman, apang ang bilidhon nga pagkabutang sang tawo tungud sa makugihon." 
Proverbs12:28 Sa dalanon sang pagkamatarung yara ang kabuhi, kag sa iya banas walay kamatayon." 
Proverbs13:1 Ang anak nga maalam nagapamati sang pagtudlo sang iya amay, apang ang mayubiton wala nagapamati sang badlong." 
Proverbs13:2 Ang tawo magakaon sang maayo sa bunga sang iya baba, apang ang kalag sang maluib magakaon sang panglugus." 
Proverbs13:3 Ang nagabantay sang iya baba nagatipig sang iya kabuhi; ang nagabuka sing malapad sang iya mga bibig may kalaglagan. 
Proverbs13:4 Ang kalag sang matamad nagahandum, kag walay bisan ano, apang ang kalag sang makugihon magatambok." 
Proverbs13:5 Ang matarung nga tawo nagadumut sang pagbutig, apang ang malauton nga tawo kangil-aran, kag nagalambut sa kahuluy-an." 
Proverbs13:6 Ang pagkamatarung nagabantay sang matadlong sa dalanon, apang ang pagkamalaut nagalaglag sang makasasala." 
Proverbs13:7 May dira nga nagapakamanggaranon, apang walay bisan ano; may yara nga nagapakaimol, apang may dakung pagkabutang." 
Proverbs13:8 Ang gawad sang kabuhi sang tawo amo ang iya manggad, apang ang imol wala nagapamati sang pamahog." 
Proverbs13:9 Ang kapawa sang matarung nagakalipay, apang ang suga sang malauton palongon." 
Proverbs13:10 Tungud sa bugal nagaabut lamang ang binanggianay, apang sa nalaygayan sing maayo yara ang kaalam." 
Proverbs13:11 Ang pagkabutang nga naagum sa kadayawan magabuhin, apang ang nagatipon sa pagpangabudlay magadugang." 
Proverbs13:12 Ang paglaum nga napalantang nagapasakit sang tagiposoon, apang kon mag-abut ang handum, ini kahoy sang kabuhi." 
Proverbs13:13 Ang bisan sin-o nga nagatamay sang polong nagadala sing kalaglagan sa iya kaugalingon, apang ang nagakahadluk sang sogo balusan." 
Proverbs13:14 Ang kasogoan sang maalam amo ang tuburan sang kabuhi, agud nga ang isa makapalagyo sa mga siod sang kamatayon." 
Proverbs13:15 Ang maayo nga paghangup nagahatag sing pagpahamuut, apang ang dalanon sang malalison maiwat." 
Proverbs13:16 Ang tagsa ka mahalongon nga tawo nagapangabudlay nga may ihibalo, apang ang buangbuang nagapadayag sang iya kabuangan." 
Proverbs13:17 Ang malaut nga manugbalita nagakaholog sa malaut, apang ang matutum nga embajador bolong." 
Proverbs13:18 Kaimolan kag kahuluy-an iya sang nagadumili sang pagtudlo, apang ang nagasapak sang pagsabdong padunggan." 
Proverbs13:19 Ang handum nga natuman matam-is sa kalag; apang kangil-aran sa mga buangbuang ang pagbiya sa malaut. 
Proverbs13:20 Maglakat upud sa maalam nga mga tawo kag manginmaalam ka, apang ang kaupdanan sang mga buangbuang magaantus." 
Proverbs13:21 Ang malaut nagalagas sa mga makasasala, apang ang matarung balusan sing kaayohan." 
Proverbs13:22 Ang maayong tawo nagabilin sing palanublion sa mga anak sang iya anak, kag ang pagkabutang sang makasasala natipon tungud sa matarung." 
Proverbs13:23 Ang madamung kalan-on yara sa palangumhan sang imol, apang may yara nga ginalaglag paagi sa dikatarungan." 
Proverbs13:24 Ang nagapugung sang iya bilogon nagadumut sang iya anak, apang ang nagahigugma sa iya nagasilot sa iya sa nagakaigo nga tion." 
Proverbs13:25 Ang matarung nagakaon tubtub sa kabulusgan sang iya kalag, apang ang tiyan sang malauton mawad-an." 
Proverbs14:1 Ang tagsa ka babayi nga maalam nagapatindug sang iya balay, apang ang buangbuang nagaguba sini sa iya kaugalingon nga mga kamut." 
Proverbs14:2 Ang nagalakat sa iya pagkatadlong nagakahadluk sa Ginoo, apang ang balingag sa iya mga dalanon nagatamay sa iya." 
Proverbs14:3 Sa baba sang buangbuang yara ang bilogon tungud sa iya bugal, apang ang mga bibig sang maalam magatipig sa ila." 
Proverbs14:4 Diin walay mga baka, matinlo ang pasungan; apang tungud sa kusug sang baka may madamu nga patubas." 
Proverbs14:5 Ang matutum nga saksi indi magbutig, apang ang saksi nga dimatuud nagamitlang sing kabutigan." 
Proverbs14:6 Ang mayubiton nagapangita sing kaalam kag wala makakita sini, apang ang ihibalo mahapus sa may paghangup." 
Proverbs14:7 Kadto ka sa atubangan sang tawo nga buangbuang, kag indi ka makahantup sa iya sang mga bibig sang ihibalo." 
Proverbs14:8 Ang kaalam sang mahalongon amo ang paghangup sang iya dalanon, apang ang kabuangan sang mga buangbuang amo ang limbong." 
Proverbs14:9 Ang halad-tungud-sa-paglapas nagauligyat sang mga buangbuang, apang sa tunga sang mga matadlong may maayong kabubut-on." 
Proverbs14:10 Ang tagiposoon nakahibalo sang iya kaugalingon nga kapaitan, kag ang dumuloong wala nagatublag sang iya kalipay." 
Proverbs14:11 Ang balay sang malauton laglagon, apang ang layanglayang sang matadlong magauswag." 
Proverbs14:12 May dalanon nga daw matarung sa tawo, apang ang iya katapusan mga dalanon sang kamatayon." 
Proverbs14:13 Bisan sa kinadlaw ang tagiposoon masulub-on, kag ang katapusan sang kinalipay kabug-atan." 
Proverbs14:14 Ang nag-isol sa tagiposoon mapuno sang iya kaugalingon nga mga dalanon, kag ang tawo nga maayo mabusug gikan sa iya kaugalingon." 
Proverbs14:15 Ang kulangkulang nagapati sa tagsa ka polong, apang ang mahalongon nagatan-aw sa iya paglakat." 
Proverbs14:16 Ang maalam nga tawo nahadluk kag nagatalikod sa malaut, apang ang buangbuang nagapabugal kag may pagsalig." 
Proverbs14:17 Ang madali maakig magahisayo sing binuang, kag ang tawo nga malaut sing mga padugi ginadumtan." 
Proverbs14:18 Ang kulangkulang nagapanubli sang kabuangan, apang ang mahalongon purungpurungan sing ihibalo." 
Proverbs14:19 Ang malaut nagayaub sa atubangan sang maayo, ang malauton sa mga gawang sang matarung." 
Proverbs14:20 Ang imol ginadumtan bisan sang iya kaugalingon nga isigkatawo, apang ang manggaranon may madamung abyan." 
Proverbs14:21 Ang nagatamay sang iya isigkatawo nagapakasala, apang ang nagakaawa sa imol malipayon sia." 
Proverbs14:22 Wala bala nagasayup ang mga nagapahito sing malaut? Ang kalooy kag kamatooran manginsa ila nga nagapahito sing maayo. 
Proverbs14:23 Sa tanan nga pangabudlay may kapuslanan, apang ang hambal sang mga bibig nagapadolong lamang sa kaimolan." 
Proverbs14:24 Ang purungpurung sang maalam amo ang ila manggad, apang ang kabuangan sang mga buangbuang kabuangan lamang." 
Proverbs14:25 Ang saksi nga matuud nagaluwas sing mga kalag, apang ang nagamitlang sing mga kabutigan nagalimbong." 
Proverbs14:26 Sa kahadluk sa Ginoo yara ang mabakud nga pagsalig, kag ang iya mga anak may duug nga dalangpan." 
Proverbs14:27 Ang kahadluk sa Ginoo amo ang tuburan sang kabuhi, agud nga ang isa makalikaw sa mga siod sang kamatayon." 
Proverbs14:28 Sa kadam-an sang katawohan yara ang himaya sang hari, apang ang pagkakulang sang katawohan amo ang kalaglagan sang principe." 
Proverbs14:29 Ang makuli sa pagpangakig daku sing paghangup, apang ang madalas sing espiritu nagapataas sang kabuangan." 
Proverbs14:30 Ang malinong nga tagiposoon amo ang kabuhi sang unud, apang ang kahisa amo ang pagkagabuk sang mga tul-an." 
Proverbs14:31 Ang nagapigus sang imol nagapakahuya sang iya Magbubuhat, apang ang nagakalooy sa nawad-an nagapadungug sa iya." 
Proverbs14:32 Ang malauton ginamusmus sang iya malaut nga buhat, apang ang matarung may dalangpan sa iya kamatayon." 
Proverbs14:33 Ang kaalam nagapahuway sa tagiposoon sang may paghangup, apang ang yara sa nasulud nga bahin sang mga buangbuang ginapakilala." 
Proverbs14:34 Ang pagkamatarung nagapataas sang pungsud, apang ang sala kahuluy-an sa bisan ano nga katawohan." 
Proverbs14:35 Ang kahamuut sang hari ayon sa alagad nga nagahisayo sing maalamon, apang ang iya kasingkal manginbatok sa iya nga nagapakahuya." 
Proverbs15:1 Ang mahomok nga panalabton nagapalugpay sang kasingkal, apang ang matigdas nga polong nagapaibwal sang kaakig." 
Proverbs15:2 Ang dila sang maalam nagamitlang sang ihibalo sing matarung, apang ang baba sang mga buangbuang nagaula sing kabuangan." 
Proverbs15:3 Ang mga mata sang Ginoo yara sa tagsa ka duug, nga nagabantay sang malaut kag maayo." 
Proverbs15:4 Ang malolo nga dila amo ang kahoy sang kabuhi, apang ang pagkabalingag sa sini amo ang pagboong sang espiritu." 
Proverbs15:5 Ang buangbuang nagatamay sang pagtudlo sang iya amay, apang ang nagasapak sang pagsabdong nagaagum sing paghalong." 
Proverbs15:6 Sa balay sang matarung may madamung bahandi, apang sa mga kinitaan sang malauton may kagamo." 
Proverbs15:7 Ang mga bibig sang mga maalam nagalapnag sing ihibalo; ang tagiposoon sang buangbuang wala nagahimo sing amo. 
Proverbs15:8 Ang halad sang malauton kangil-aran sa Ginoo, apang ang pangamuyo sang matadlong amo ang iya kalipay." 
Proverbs15:9 Kangil-aran sa Ginoo ang dalanon sang malauton, apang nagahigugma sia sa iya nga nagasonod sang pagkamatarung." 
Proverbs15:10 May matigdas nga pagtudlo sa nagabiya sang dalanon; ang nagadumut sang pagsabdong mapatay. 
Proverbs15:11 Ang Sheol kag ang Kalaglagan yara sa atubangan sang Ginoo, daw ano pa gid niyan ang mga tagiposoon sang mga anak sang mga tawo!" 
Proverbs15:12 Ang mayubiton wala nagahigugma nga pagsabdongon; indi sia magkadto sa maalam. 
Proverbs15:13 Ang tagiposoon nga masadya nagahimo sing malipayon nga nawung, apang sa kasubo sang tagiposoon ang espiritu naboong." 
Proverbs15:14 Ang tagiposoon sang may paghangup nagapangita sing ihibalo, apang ang baba sang mga buangbuang nagakabuhi sa kabuangan." 
Proverbs15:15 Ang tanan nga adlaw sang napiotan malaut, apang ang malipayon sing tagiposoon may dalayon nga piesta." 
Proverbs15:16 Maayo pa ang diotay nga naupdan sang kahadluk sa Ginoo sang sa dakung bahandi kag may kagamo sa sini. 
Proverbs15:17 Maayo pa ang pagkaon nga mga utan diin may gugma sang sa pinatambok nga baka kag may dumut sa sini. 
Proverbs15:18 Ang masingkal nga tawo nagapaibwal sing pagbanggianay, apang ang makuli sa pagpangakig nagapalugpay sang kasuayon." 
Proverbs15:19 Ang dalan sang matamad subong sang habong nga tunukon, apang ang banas sang matadlong nahimo nga dalan." 
Proverbs15:20 Ang anak nga maalam nagahimo sing amay nga malipayon, apang ang buangbuang nga tawo nagatamay sa iya iloy." 
Proverbs15:21 Ang kabuangan kalipay sang nawad-an sang kaalam, apang ang tawo nga mahangponon nagatadlong sang iya paglakat." 
Proverbs15:22 Sa wala sing laygay, ang mga katuyoan napaslawan, apang sa kadam-an sang mga manuglaygay napalig-on sila." 
Proverbs15:23 Ang tawo may kalipay sa sabat sang iya baba, kag ang polong sa nagakaigo nga dag-on, daw ano kaayo!" 
Proverbs15:24 Sa maalam ang dalanon sang kabuhi nagapaibabaw, agud nga magtaliwan sia gikan sa Sheol sa idalum." 
Proverbs15:25 Ang Ginoo magagabut sang balay sang bugalon, apang magapalig-on sia sang dulunan sang balo nga babayi." 
Proverbs15:26 Ang malaut nga mga pahito kangil-aran sa Ginoo, apang ang mga polong nga matahum putli." 
Proverbs15:27 Ang dalok sang daug nagagamo sang iya kaugalingon nga balay, apang ang nagadumut sang mga hamham magakabuhi." 
Proverbs15:28 Ang tagiposoon sang matarung nagatoon sa pagsabat, apang ang baba sang malauton nagaula sang malaut nga mga butang." 
Proverbs15:29 Ang Ginoo malayo sa malauton, apang nagapamati sia sang pangamuyo sang matarung." 
Proverbs15:30 Ang kapawa sang mga mata nagalipay sang tagiposoon, kag ang maayo nga mga balita nagapatambok sang mga tul-an." 
Proverbs15:31 Ang idulungug nga nagapamati sang pagsabdong sang kabuhi magapabilin sa tunga sang mga maalam. 
Proverbs15:32 Ang nagadumili sang pagtudlo nagatamay sang iya kaugalingon nga kalag, apang ang nagapamati sa pagsabdong nagaagum sing paghangup." 
Proverbs15:33 Ang kahadluk sa Ginoo amo ang pagtudlo sang kaalam, kag ang pagpaubus nagauna sa dungug." 
Proverbs16:1 Ang mga buko sang tagiposoon iya sang tawo, apang ang sabat sang dila nagagikan sa Ginoo." 
Proverbs16:2 Ang tanan nga dalanon sang tawo matinlo sa iya kaugalingon nga mga mata, apang ang Ginoo nagatimbang sang mga espiritu." 
Proverbs16:3 Itugyan sa Ginoo ang imo mga buluhaton, kag lig-onon ang imo mga katuyoan." 
Proverbs16:4 Ang Ginoo naghimo sang tagsa ka butang tungud sa iya kaugalingon nga katuyoan, bisan ang malauton tungud sa adlaw sang kalaut." 
Proverbs16:5 Ang tagsatagsa nga bugalon sa tagiposoon kangil-aran sa Ginoo; bisan mag-uyatay sa kamut, indi sia makaluwas sa silot." 
Proverbs16:6 Tungud sa kalooy kag kamatooran ang kalautan ginatumbasan, kag tungud sa kahadluk sa Ginoo ang tawo nagatalikod sa malaut." 
Proverbs16:7 Kon ang mga dalanon sang tawo nagapahamuut sa Ginoo, ginahimo niya bisan ang iya mga kaaway sa pagpakighidait sa iya." 
Proverbs16:8 Maayo pa ang diotay nga naupdan sing pagkamatarung sang sa daku nga mga kinitaan nga naupdan sang dikatarungan. 
Proverbs16:9 Ang tagiposoon sang tawo nagapahito sang iya dalan, apang ang Ginoo nagamando sang iya mga tikang." 
Proverbs16:10 Ang diosnon nga pamolong yara sa mga bibig sang hari; ang iya baba indi maglalis sa paghukom. 
Proverbs16:11 Ang matarung nga timbangan kag mga talaksan iya sila sang Ginoo; ang tanan nga itilimbang sang puyo iya binuhatan. 
Proverbs16:12 Kangil-aran sa mga hari ang paghimo sing pagkamalaut, kay ang trono gintukud tungud sa pagkamatarung." 
Proverbs16:13 Ang mga bibig nga matarung kalipay sang mga hari, kag ginahigugma nila ang nagapamolong sing matarung." 
Proverbs16:14 Ang kasingkal sang hari subong sang mga manugbalita sang kamatayon, apang ang maalam nga tawo magalugpay sini." 
Proverbs16:15 Sa kapawa sang nawung sang hari yara ang kabuhi, kag ang iya kahamuut subong sang gal-um sang naolihi nga ulan." 
Proverbs16:16 Daw ano kaayo pa ang pagkuha sing kaalam sang sa bulawan; ang pagkuha sing paghangup maayo pa nga pilion sang sa pilak. 
Proverbs16:17 Ang dalan sang matadlong amo ang pagtalikod sa malaut; ang nagabantay sang iya dalanon nagatipig sang iya kalag. 
Proverbs16:18 Ang bugal nagauna sa kalaglagan, kag ang palabilabihon nga espiritu nagauna sa pagkapukan." 
Proverbs16:19 Maayo pa nga magmapainubuson sing espiritu upud sa imol sang sa magbahin sang inagaw upud sa mga bugalon. 
Proverbs16:20 Ang nagatalupangud sa polong makakita sing kaayohan, kag ang bisan sin-o nga nagasalig sa Ginoo malipayon sia." 
Proverbs16:21 Ang maalam sa tagiposoon tawgon nga mahalongon, kag ang katam-is sang mga bibig nagadugang sang tinon-an." 
Proverbs16:22 Ang paghangup tuburan sang kabuhi sa may iya sini, apang ang pagtudlo sang mga buangbuang amo ang ila kabuangan." 
Proverbs16:23 Ang tagiposoon sang maalam nagatudlo sang iya baba, kag nagadugang sing tinon-an sa iya mga bibig." 
Proverbs16:24 Ang matahum nga mga polong subong sang uludlan sang dugus, matam-is sa kalag kag ikaayo sa mga tul-an." 
Proverbs16:25 May dalanon nga daw matarung sa tawo, apang ang iya katapusan mga dalanon sang kamatayon." 
Proverbs16:26 Ang gana sang nagapangabudlay nga tawo nagapangabudlay tungud sa iya; kay ang iya baba nagapilit sa iya. 
Proverbs16:27 Ang tawo nga wala sing pulus nagapahito sing pagtistis, kag sa iya mga bibig may dira nga subong sang kalayo nga nagapaso." 
Proverbs16:28 Ang balingag nga tawo nagapalapnag sing mga kasuayon, kag ang palalibak nagapabulag sa mahirup nga mga abyan." 
Proverbs16:29 Ang tawo nga malugus nagahaylo sang iya isigkatawo kag nagatuytuy sa iya sa dalanon nga indi maayo. 
Proverbs16:30 Ang nagapiyong sang iya mga mata nagapahito sing binalingag nga mga butang, ang nagakium sang iya mga bibig nagapahanabu sing malaut." 
Proverbs16:31 Ang ubanon nga olo amo ang purungpurung sang himaya; makita ini sa dalanon sang pagkamatarung. 
Proverbs16:32 Ang makuli sa pagpangakig maayo pa sa gamhanan, kag ang nagagahum sang iya espiritu sang sa nagaagaw sing banwa." 
Proverbs16:33 Ang papalad ginapilak sa sabak, apang ang bug-os nga pagtigayon sini nagagikan sa Ginoo." 
Proverbs17:1 Maayo pa ang hungit nga mamala kag may kalinong sa sini sang sa balay nga puno sang sinalosalo nga may sinuay. 
Proverbs17:2 Ang alagad nga nagahisayo sing maalamon magagahum sa anak nga nagapakahuya, kag may bahin sa panublion sa tunga sang mga mag-utud." 
Proverbs17:3 Ang tunawan nga kolon tungud sa pilak, kag ang horno tungud sa bulawan, apang ang Ginoo nagatilaw sang mga tagiposoon." 
Proverbs17:4 Ang manughimo sing malaut nagatalupangud sa mga bibig nga malauton; kag ang butigon nagapamati sa dila nga matistis. 
Proverbs17:5 Ang bisan sin-o nga nagauligyat sang imol nagapakahuya sang iya Magbubuhat; ang nagakalipay sa kalalat-an indi makaluwas sa silot. 
Proverbs17:6 Ang mga anak sang mga anak amo ang purungpurung sang mga tigulang, kag ang himaya sang kabataan amo ang ila mga ginikanan." 
Proverbs17:7 Ang halangdon nga hambal indi angay sa buangbuang; kubus pa gid ang mga bibig nga butigon sa principe. 
Proverbs17:8 Ang hamham subong sang bilidhon nga bato sa mga mata sang may iya sini; bisan diin sia magliso nagauswag sia. 
Proverbs17:9 Ang nagatabon sang paglalis nagapangita sing gugma, apang ang nagasulitsulit sang butang nagapabulag sang mahirup nga abyan." 
Proverbs17:10 Ang isa ka badlong nagadukut sing madalum pa sa mahangponon sang sa isa ka gatus ka lapdus sa buangbuang. 
Proverbs17:11 Ang malaut nga tawo nagapangita lamang sing ribuk, busa ang manugbalita nga mapintas ipadala batok sa iya." 
Proverbs17:12 Maayo pa magsugata sa tawo ang oso nga ginkawatan sang iya mga totoy, sang sa buangbuang sa iya kabuangan." 
Proverbs17:13 Ang bisan sin-o nga nagabalus sing malaut sa maayo, ang malaut indi magbiya sa iya balay." 
Proverbs17:14 Ang pagsugud sang kasuayon subong sang isa nga nagapagowa sing tubig; busa bayai ang sinuay sa wala pa sing inaway. 
Proverbs17:15 Ang nagapakamatarung sang malauton kag nagatagudili sang matarung sila nga duha alangay nga kangil-aran sa Ginoo. 
Proverbs17:16 Busa may bili bala sa kamut sang buangbuang sa pagbakal sing kaalam, sa ginatan-aw nga wala sia sing paghangup?" 
Proverbs17:17 Ang isa ka abyan nagahigugma sa tanan nga tion, kag ang isa ka utud natawo tungud sa kapiotan." 
Proverbs17:18 Ang tawo nga nawad-an sing paghangup nagapakigdagpi sing mga kamut, kag nagamanugpasalig sa atubangan sang iya isigkatawo." 
Proverbs17:19 Nagahigugma sang paglalis ang nagahigugma sang kasuayon; ang nagapataas sang iya gawang nagapangita sing kalaglagan. 
Proverbs17:20 Ang may tagiposoon nga malalison indi makakita sing kaayohan, kag ang may dila nga balingag nagakaholog sa kalalat-an." 
Proverbs17:21 Ang nagaanak sing buangbuang nagahimo sini sa iya kasubo; kag ang amay sang buangbuang wala sing kalipay. 
Proverbs17:22 Ang tagiposoon nga malipayon maayo nga bolong, apang ang espiritu nga boong nagapamala sang mga tul-an." 
Proverbs17:23 Ang malaut nga tawo nagabaton sing hamham gikan sa dughan sa pagpatiko sang mga dalanon sang katarungan. 
Proverbs17:24 Ang kaalam yara sa atubangan sang nawung sang may paghangup, apang ang mga mata sang buangbuang yadto sa mga ukbung sang duta." 
Proverbs17:25 Ang anak nga buangbuang kalisud sa iya amay kag kapaitan sa nag-anak sa iya. 
Proverbs17:26 Ang pagsilot man sang matarung indi maayo; ukon ang pagsakit sang dungganon tungud sa ila pagkatadlong. 
Proverbs17:27 Ang nagapanalagsahon sang iya mga polong may ihibalo, kag ang mabugnaw sing espiritu tawo nga mahangponon." 
Proverbs17:28 Bisan ang buangbuang kon maghipus sia ginaisip nga maalam; kon magkium sia sang iya mga bibig, ginakabig sia nga mahalongon." 
Proverbs18:1 Ang nagapain sang iya kaugalingon nagapangita sang iya kaugalingon nga handum kag nagapakig-away sa tanan nga maayo nga kaalam. 
Proverbs18:2 Ang buangbuang wala sing kalipay sa paghangup, kondi lamang nga ang iya tagiposoon makapahayag sang iya kaugalingon." 
Proverbs18:3 Kon mag-abut ang malauton, magaabut man ang pagtamay; kag upud sang pagkadidungganon nagaabut ang pagpakahuya." 
Proverbs18:4 Ang mga polong sang baba sang tawo subong sang mga tubig nga madalum; ang tuburan sang kaalam subong sang sapa nga nagailig. 
Proverbs18:5 Ang pagpasulabi sang tawo nga malaut indi maayo, ukon ang pagpatalang sang matarung sa paghukom." 
Proverbs18:6 Ang mga bibig sang buangbuang nagahilabut sa kasuayon, kag ang iya baba nagapanawag sang mga lapdus." 
Proverbs18:7 Ang baba sang buangbuang amo ang kalaglagan niya, kag ang iya mga bibig amo ang mga siod sang iya kalag." 
Proverbs18:8 Ang mga polong sang palabutangbutang subong sang manamit nga mga hungit; nagapanalupsup sila sa nasulud gid nga mga bahin. 
Proverbs18:9 Sia man nga uyaya sa iya buluhaton utud sang manuglaglag. 
Proverbs18:10 Ang ngalan sang Ginoo torre nga mabakud; ang matarung nagadalagan pasulud sini kag may kalig-onan. 
Proverbs18:11 Ang pagkabutang sang manggaranon amo ang iya banwa nga mabakud, kag subong sang kuta nga mataas sa iya painoino." 
Proverbs18:12 Sa wala pa ang kalaglagan nagpalabilabi ang tagiposoon sang tawo, apang nagauna sa kadungganan ang pagpaubus." 
Proverbs18:13 Ang nagasabat sa wala pa sia makabati, kabuangan ini kag kahuluy-an sa iya." 
Proverbs18:14 Ang espiritu sang tawo magasakdag sang iya kaluyahon; apang ang espiritu nga boong sin-o bala ang makabatas? 
Proverbs18:15 Ang tagiposoon sang mahalongon nagaagum sing ihibalo, kag ang idulungug sang maalam nagapangita sing ihibalo." 
Proverbs18:16 Ang dolot sang tawo nagahatag sing duug tungud sa iya kag nagadala sa iya sa atubangan sang dalagku nga mga tawo. 
Proverbs18:17 Ang nagapakilooy sing una sang iya kasaba daw matarung, apang ang iya isigkatawo nagaabut kag nagausisa sa iya." 
Proverbs18:18 Ang papalad nagapauntat sang mga kasuayon kag nagapabahin sang mga gamhanan. 
Proverbs18:19 Ang utud nga napasaklaw mabudlay pa nga dag-on sang sa banwa nga mabakud; kag ang amo nga mga kasuayon kaangay sang mga pintal sang castilyo. 
Proverbs18:20 Ang tiyan sang tawo mabusug sang bunga sang iya baba; sa patubas sang iya mga bibig mabusug sia. 
Proverbs18:21 Ang kamatayon kag kabuhi yara sa gahum sang dila, kag ang mga nagahigugma sini magakaon sang iya bunga." 
Proverbs18:22 Ang bisan sin-o nga nakakita sing asawa nakakita sing maayo nga butang, kag nagaagum sing kahamuut sa Ginoo." 
Proverbs18:23 Ang imol nagagamit sing mga pakilooy, apang ang manggaranon nagasabat sing matigdas." 
Proverbs18:24 Ang nagahimo sing madamu nga abyan nagahimo sini sa iya kaugalingon nga kalaglagan, apang may abyan nga mahirup pa labi sa utud." 
Proverbs19:1 Maayo pa ang imol nga nagalakat sa iya pagkadungganon sang sa balingag sa iya mga bibig, kag buangbuang." 
Proverbs19:2 Ang kalag man nga wala sing ihibalo indi maayo, kag ang madalas sa iya mga tiil nagapakasala." 
Proverbs19:3 Ang kabuangon sang tawo nagapatiko sang iya dalanon, ang iya tagiposoon naakig sa Ginoo." 
Proverbs19:4 Ang pagkabutang nagadugang sing madamu nga abyan, apang ang imol ginabulagan sang iya abyan." 
Proverbs19:5 Ang saksi nga dimatuud indi makaluwas sa silot, kag ang nagamitlang sing kabutigan dili makapalagyo." 
Proverbs19:6 Madamu ang magapakilooy sang kahamuut sang tawo nga maalwan, kag ang tagsa ka tawo abyan sa nagahatag sing mga dolot." 
Proverbs19:7 Ang tanan nga utud sang imol nagadumut sa iya; daw ano pa gid ang pagpalayo sang iya mga abyan sa iya! Ginalagas niya sila sang mga polong, apang sila wala na." 
Proverbs19:8 Ang nagakuha sing kaalam nagahigugma sa iya kalag; ang nagahuput sing paghangup makakita sing kaayohan. 
Proverbs19:9 Ang saksi nga dimatuud indi makaluwas sa silot, kag ang nagamitlang sing kabutigan mawala." 
Proverbs19:10 Ang kabuhi nga madayaw indi angay sa buangbuang, labi pa gid kakubus sang alagad nga maggahum sa mga principe." 
Proverbs19:11 Ang pagbinagbinag sang tawo nagapakuli sa iya sa pagpangakig, kag himaya niya ang pagpasaylo sang paglalis." 
Proverbs19:12 Ang kasingkal sang hari subong sang pagngurub sang leon, apang ang iya kahamuut subong sang ton-og sa hilamon." 
Proverbs19:13 Ang anak nga buangbuang kalalat-an sang iya amay, kag ang mga kasuayon sang asawa dalayon nga pagtolo." 
Proverbs19:14 Ang balay kag ang manggad panublion gikan sa mga ginikanan, apang ang mahalongon nga asawa gikan sa Ginoo." 
Proverbs19:15 Ang pagkatamad nagapahamook sang katologon, kag ang kalag nga matamad magaantus sing gutum." 
Proverbs19:16 Ang nagabantay sang sogo nagabantay sang iya kalag; apang ang mapatumbayaon sang iya mga dalanon mapatay. 
Proverbs19:17 Ang nagakaawa sa imol nagapahulam sa Ginoo, kag ang iya maayo nga buhat bayaran sia niya." 
Proverbs19:18 Disiplinaha ang imo anak sa ginatan-aw nga may paglaum; dili pag-ipahamtang ang imo tagiposoon sa paglaglag sa iya. 
Proverbs19:19 Ang tawo nga daku sing kasingkal magaantus sang silot; kay kon luwason mo sia, himoon mo pa ini liwat." 
Proverbs19:20 Pamatii ang laygay kag batona ang pagtudlo, agud nga magmaalam ka sa imo kaolihian." 
Proverbs19:21 May madamu nga mga pahito sa tagiposoon sang tawo, apang ang laygay sang Ginoo magapadayon." 
Proverbs19:22 Ang nagapahandum sa tawo amo ang iya pagkalolo, kag ang imol nga tawo maayo pa sa butigon." 
Proverbs19:23 Ang kahadluk sa Ginoo nagapadolong sa kabuhi; kag ang may iya sini magakabuhi sia nga busug; indi sia pagduawon sang malaut. 
Proverbs19:24 Ang matamad nagaloog sang iya kamut sa pinggan, kag indi buut bisan magdala sini sa iya baba." 
Proverbs19:25 Sakita ang mayubiton, kag ang kulangkulang magatoon sing paghalong; sabdonga ang mahangponon, kag magahangup sia sing ihibalo." 
Proverbs19:26 Ang nagapintas sa iya amay kag nagalagas sang iya iloy amo ang anak nga nagapakahuya kag nagadala sing pagtamay. 
Proverbs19:27 Untat ka, anak ko, sa pagpamati sing pagtudlo lamang sa pagsayup gikan sa mga polong sang ihibalo." 
Proverbs19:28 Ang wala sing pulus nga saksi nagayubit sa katarungan, kag ang baba sang malauton nagahalunhon sang kalautan." 
Proverbs19:29 Ang mga paghukom ginaaman sa mga mayubiton, kag ang mga lapdus sa likod sang mga buangbuang." 
Proverbs20:1 Ang alak manug-uligyat, ang ilimnon nga masingkal amo ang manugpagahud; kag bisan sin-o nga nagasayup sa sini indi maalam." 
Proverbs20:2 Ang kakugmat sa hari subong sang pagngurub sang leon; ang nagapaakig sa iya nagapakasala batok sa iya kaugalingon nga kabuhi. 
Proverbs20:3 Kadungganan sang tawo nga magpahilayo sa kasuayon; apang ang tagsa ka buangbuang magapakig-away. 
Proverbs20:4 Ang matamad indi mag-arado bangud sang tigtulugnaw; busa magapakilimos sia sa tig-alani kag wala sia. 
Proverbs20:5 Ang laygay sa tagiposoon sang tawo kaangay sang tubig nga madalum, apang ang tawo nga mahangponon nagasag-ub sini." 
Proverbs20:6 Kalabanan sang mga tawo magabantala ang tagsatagsa sang iya kaugalingon nga kalolo, apang ang tawo nga matutum sin-o bala ang makakita?" 
Proverbs20:7 Ang matarung nga tawo nga nagalakat sa iya pagkadungganon— bulahan ang iya mga anak sa olihi niya! 
Proverbs20:8 Ang hari nga nagalingkod sa trono nga hukmanan nagapatal-as sang tanan nga malaut tungud sang iya mga mata. 
Proverbs20:9 Sin-o bala ang makasiling, “Ako nagtinlo sang akon tagiposoon; matinlo ako gikan sa akon sala”?" 
Proverbs20:10 Sarisari nga mga itilimbang kag sarisari nga mga sulukban sila nga duha alangay nga kangil-aran sa Ginoo. 
Proverbs20:11 Bisan ang bata nagapakilala paagi sa iya mga binuhatan, kon putli ang iya buhat kag kon matarung ini." 
Proverbs20:12 Ang idulungug nga nagapamati kag ang mata nga nagatan-aw, ang Ginoo naghimo bisan sa ila nga duha." 
Proverbs20:13 Dili paghigugmaa ang katologon, basi nga mag-imol ka; muklata ang imo mga mata, kag mabusug ka sang tinapay." 
Proverbs20:14 “Malain, malain,” nagasiling ang manugbakal; apang sang nakalakat sia, niyan nagapabugal sia." 
Proverbs20:15 May bulawan, kag bugana nga mga rubi; apang ang mga bibig sang ihibalo huluyason nga bilidhon." 
Proverbs20:16 Kuhaa ang iya panapton nga inugpalig-on nga sa dumuloong, kag punggi sia sa kalig-onan nga inugpalig-on tungud sa babayi nga tagaluwas." 
Proverbs20:17 Ang kalan-on sang kabutigan matam-is sa tawo, apang sa olihi ang iya baba mapuno sing magagmay nga bato." 
Proverbs20:18 Ang tagsa ka katuyoan ginapalig-on tungud sa laygay; tungud sa maalam nga pag-ubay himoa ang inaway. 
Proverbs20:19 Ang nagalagaw subong nga palalibak nagapahayag sang mga tinago; busa dili ka mag-upud sa nagahitad sang iya mga bibig. 
Proverbs20:20 Ang nagapakamalaut sang iya amay ukon sang iya iloy, ang iya suga pagapalongon sa pitipit nga kadudulman." 
Proverbs20:21 Ang panublion maagum sing madali sa kamunoan apang ang iya katapusan indi manginbulahan. 
Proverbs20:22 Dili ka magsiling, “Ako magatimalus sang malaut”; hulata ang Ginoo, kag sia magaluwas sa imo." 
Proverbs20:23 Ang sarisari nga itilimbang kangil-aran sa Ginoo, kag ang malimbongon nga timbangan indi maayo." 
Proverbs20:24 Ang mga paglakat sang tawo gikan sa Ginoo; paano bala niyan ang paghangup sang tawo sang iya dalanon? 
Proverbs20:25 Siod sa tawo ang pagsiling sing madali, “Balaan ini,” kag sa tapus na ang mga saad magpangusisa." 
Proverbs20:26 Ang hari nga maalam nagatahup sang mga malauton, kag ginapaligis sila sa aliling sang linasan." 
Proverbs20:27 Ang espiritu sang tawo amo ang suga sang Ginoo, nga nagausisa sang tanan niya nga mga bahin nga nasulud gid." 
Proverbs20:28 Ang kalolo kag kamatooran nagatipig sang hari, kag ang iya trono ginatib-ong sang kalolo." 
Proverbs20:29 Ang himaya sang mga pamatan-on nga lalaki amo ang ila kusug, kag ang katahum sang mga tigulang amo ang ubanon nga olo." 
Proverbs20:30 Ang mga lapdus nga nagapilas nagatinlo sang malaut; ang mga bunal nagatudok sa mga bahin nga nasulud gid. 
Proverbs21:1 Ang tagiposoon sang hari yara sa kamut sang Ginoo subong sang mga iligan sang tubig; ginaliso niya ini sa bisan diin ang buut niya. 
Proverbs21:2 Ang tagsa ka dalanon sang tawo matadlong sa iya kaugalingon nga mga mata, apang ang Ginoo nagatimbang sang mga tagiposoon." 
Proverbs21:3 Ang paghimo sang pagkamatarung kag katarungan labi pa ka kalahamut-an sa Ginoo sang sa halad. 
Proverbs21:4 Ang matinaastaason nga panolok kag ang bugalon nga tagiposoon, ang suga sang malauton, ini sila sala." 
Proverbs21:5 Ang mga hunahuna sang mapisan nagapadolong lamang sa kabuganaan, apang ang tagsatagsa nga madalas nagadalidali lamang sa kinawad-on." 
Proverbs21:6 Ang pagkuha sing mga bahandi paagi sa dila nga butigon amo ang alisngaw nga ginapalid pakadto pakari sang mga nagapangita sang kamatayon. 
Proverbs21:7 Ang pagkalugus sang mga malauton magasilhig sa ila, bangud nga nagadumili sila sa paghimo sang katarungan." 
Proverbs21:8 Ang dalanon sang nalulanan sing sala tama ka tiko, apang ang binuhatan sang putli matarung." 
Proverbs21:9 Maayo pa ang pagpuyo sa pamusud sang atop sang sa mag-upud sa masuayon nga babayi sa balay nga masangkad. 
Proverbs21:10 Ang kalag sang malauton nagahandum sing malain; ang iya isigkatawo wala makakita sing kahamuut sa iya mga mata. 
Proverbs21:11 Kon ang mayubiton silotan, ang kulangkulang ginapaalam; kon ang maalam tudloan, nagabaton sia sing ihibalo." 
Proverbs21:12 Ang matarung nga tawo nagapatugsiling sang balay sang malauton; kon paano nga ang malauton ginalandas sa ila kalaglagan. 
Proverbs21:13 Ang bisan sin-o nga nagapabungul sa pagsinggit sang imol sia man magasinggit apang indi sia pagpamatian. 
Proverbs21:14 Ang dolot sa tago nagapalugpay sang kaakig; kag ang hatag sa sabak, sang mabaskug nga kasingkal." 
Proverbs21:15 Kalipay sang matarung ang paghimo sing katarungan, apang kalaglagan ini sa mga manughikot sang kalautan." 
Proverbs21:16 Ang tawo nga nagalipas sa dalan sang paghangup magapahuway sa katilingban sang mga patay. 
Proverbs21:17 Ang nagahigugma sang kalipayan mangin-imol nga tawo; ang nagahigugma sang alak kag lana indi magmanggaranon. 
Proverbs21:18 Ang malauton gawad tungud sa matarung, kag ang mabudhion nagaabut sa baylo sang matadlong." 
Proverbs21:19 Maayo pa nga magapuyo sa desiertong duta sang sa mag-upud sa babaying masuayon kag maakigon. 
Proverbs21:20 May bahandi nga bilidhon kag lana sa puluy-an sang maalam, apang ang tawo nga buangbuang nagahalunhon sini." 
Proverbs21:21 Ang nagasonod sa pagkamatarung kag kalolo makakita sing kabuhi, pagkamatarung, kag dungug." 
Proverbs21:22 Ang maalam nga tawo nagataklas sang banwa sang gamhanan kag nagadala sa idalum sang kusug nga iya ginasaligan. 
Proverbs21:23 Ang bisan sin-o nga nagabantay sang iya baba kag sang iya dila nagabantay sang iya kalag gikan sa kalisdanan. 
Proverbs21:24 Ang bugalon kag palabilabihon nga tawo, “Mayubiton” amo ang iya ngalan nga nagahikot sa pagkamatinaastaason sang bugal." 
Proverbs21:25 Ang handum sang matamad nagapatay sa iya kay ang iya mga kamut nagadumili sa pagpangabudlay. 
Proverbs21:26 May dira nga nagahamkon sing hinakog sa bug-os nga adlaw, apang ang matarung nagahatag kag wala nagapugung." 
Proverbs21:27 Ang halad sang malauton kangil-aran; daw ano pa gid kon dalhon niya ini nga may malaut nga hunahuna. 
Proverbs21:28 Ang saksi nga dimatuud mawala, apang ang tawo nga nagapamati magapamolong sang amo agud nga magpadayon." 
Proverbs21:29 Ang tawo nga malaut nagapadamul sang iya nawung, apang ang matadlong nagapalig-on sang iya mga dalanon." 
Proverbs21:30 Walay kaalam, ukon paghangup, ukon laygay, makadaug sa Ginoo." 
Proverbs21:31 Ang kabayo nahanda sa adlaw sang inaway, apang ang pagdaug gikan sa Ginoo." 
Proverbs22:1 Ang maayong ngalan pasulabihon sa pagpili sang sa dakung manggad, kag ang mahigugmaon nga kahamuut pasulabihon sa pilak kag bulawan." 
Proverbs22:2 Ang manggaranon kag ang imol nagakitaay; ang Ginoo amo ang manughimo nila tanan. 
Proverbs22:3 Ang mahalongon nga tawo nakakita sang malaut kag nagapanago sia; apang ang kulangkulang nagapadayon, kag nagaantus tungud sini." 
Proverbs22:4 Ang balus sang pagpaubus kag sang kahadluk sa Ginoo amo ang manggad kag dungug kag kabuhi. 
Proverbs22:5 Mga tunuk kag mga siod yara sa dalan sang balingag; ang nagabantay sang iya kalag magamalayo sa ila. 
Proverbs22:6 Hanasa ang bata sa dalanon nga dapat niya paglaktan, kag bisan tigulang na sia indi sia magtalikod sa sini." 
Proverbs22:7 Ang manggaranon nagagahum sa imol, kag ang nagahulam alagad sa nagapahulam." 
Proverbs22:8 Ang nagasab-ug sing kalautan magaani sing kalalat-an, kag ang bilogon sang iya kasingkal mapaslawan." 
Proverbs22:9 Ang may mata nga maalwan pakamaayohon, kay nagahatag sia sang iya kalan-on sa imol." 
Proverbs22:10 Taboga ang mayubiton, kag ang kasuayon magagowa, ang pagbanggianay kag pagkadidungganon magauntat." 
Proverbs22:11 Ang nagahigugma sang pagkaputli sang tagiposoon, tungud sa bugay sang iya mga bibig mangin-abyan niya ang hari." 
Proverbs22:12 Ang mga mata sang Ginoo nagatipig sang may ihibalo, apang ginalaglag niya ang mga polong sang mabudhion nga tawo." 
Proverbs22:13 Ang matamad nagasiling, “May leon sa gowa! Patyon ako sa mga dalan!”" 
Proverbs22:14 Ang baba sang mga babayi nga makihilawason boho nga madalum; ang ginakangil-aran sang Ginoo maholog sa sini. 
Proverbs22:15 Ang kabuangan naputus sa tagiposoon sang bata, apang ang bilogon sang pagtudlo nagapahilayo sini sa iya." 
Proverbs22:16 Ang nagapigus sang imol sa pagdugang sang iya daug, ukon ang nagahatag sa manggaranon, mawad-an lamang." 
Proverbs22:17 Ilingig ang imo idulungug, kag pamatii ang mga polong sang maalam, kag ituhoy ang imo tagiposoon sa akon ihibalo;" 
Proverbs22:18 kay maayo nga butang ini kon tipigan mo sila sa sulud mo, kon mapalig-on sila sing tingub sa imo mga bibig." 
Proverbs22:19 Agud nga ang imo pagsalig manginsa Ginoo, napakilala ko sila sa imo sining adlaw, bisan sa imo." 
Proverbs22:20 Wala bala ako magsulat sa imo sang maayong mga butang sang mga laygay kag ihibalo," 
Proverbs22:21 sa pagpakilala sa imo sang kalig-onan sang mga polong sang kamatooran, agud nga makapabalik ka sing mga polong sang kamatooran sa mga nagapadala sa imo?" 
Proverbs22:22 Dili pagkawati ang imol, bangud nga imol sia, kag dili pagpigusa ang napiotan sa gawang;" 
Proverbs22:23 kay ang Ginoo magaapin sang kasuayon nila kag magalaglag sang kabuhi sang mga nagalaglag sa ila. 
Proverbs22:24 Dili ka makig-abyan sa tawong maakigon, kag dili ka magbuylog sa tawong masingkal," 
Proverbs22:25 basi nga makatoon ka sang iya mga dalanon kag magbutang sing siod sa imo kalag. 
Proverbs22:26 Dili ka magmangin-isa sa ila nga nagadagpianay sing mga kamut, ukon sa mga manugpasalig tungud sa mga utang." 
Proverbs22:27 Kon wala ka sing ibayad, ngaa bala nga kuhaon niya ang imo higdaan sa imo?" 
Proverbs22:28 Dili paghalina ang dumaan nga dulunan nga ginbutang sang imo mga ginikanan. 
Proverbs22:29 Nakakita ka bala sing tawo nga maukud sa iya buluhaton? magatindug sia sa atubangan sang mga hari; indi sia magtindug sa atubangan sang kubus nga mga tawo. 
Proverbs23:1 Kon nagalingkod ka sa pagkaon upud sa manuggahum, talupangda sing maukud ang yara sa imo atubangan;" 
Proverbs23:2 kag butangi sing sundang ang imo totonlan kon tawo ikaw nga palakaon. 
Proverbs23:3 Dili mo pagkaibogan ang iya manamit nga mga pagkaon, sa ginatan-aw nga sila pagkaon nga malimbongon." 
Proverbs23:4 Dili ka maghimud-os nga magmanggaranon; untat ka sa imo kaugalingon nga kaalam. 
Proverbs23:5 Ituhoy mo bala ang imo mga mata sa sina nga indi amo? Kay ang manggad nagahimo sila sing mga pakpak, kaangay sang aguila nga nagalupad nayon sa langit." 
Proverbs23:6 Dili ka magkaon sang kalan-on sang may mata nga malaut; dili pagkaibogi ang iya mga kalan-on nga manamit; 
Proverbs23:7 kay sono sa iya ginahunahuna sa sulud niya amo sia. “Magkaon kag mag-inum!” nagasiling sia sa imo; apang ang iya tagiposoon wala sa imo. 
Proverbs23:8 Ang hungit nga nakaon mo isuka mo, kag madula ang imo matam-is nga mga polong." 
Proverbs23:9 Dili ka magpamolong sa palamatin-an sang buangbuang, kay hikayan niya ang kaalam sang imo mga polong." 
Proverbs23:10 Dili paghalina ang dumaan nga dulunan kag dili ka magsulud sa mga uma sang mga ilo; 
Proverbs23:11 kay ang ila Manunubus makusug; sia magaapin sang kasuayon nila batok sa imo. 
Proverbs23:12 Ituhoy ang imo tagiposoon sa pagtudlo kag ang imo mga idulungug sa mga polong sang ihibalo. 
Proverbs23:13 Dili pag-idumili ang pagtudlo sa bata; kon bunalon mo sia sing bilogon, indi sia mapatay." 
Proverbs23:14 Bunalon mo sia sang bilogon kag maluwas ang iya kalag sa Sheol. 
Proverbs23:15 Anak ko, kon ang imo tagiposoon magmaalam, ang akon tagiposoon magakasadya." 
Proverbs23:16 Ang akon tagiposoon magakalipay kon ang imo mga bibig nagapamolong sing mga butang nga matarung. 
Proverbs23:17 Dili magkahisa ang imo tagiposoon sa mga makasasala, kondi manginyara ka sa kahadluk sa Ginoo sa bug-os nga adlaw." 
Proverbs23:18 Kay sa pagkamatuud may balus, kag ang imo paglaum indi pag-utdon." 
Proverbs23:19 Pamati ka, anak ko, kag magmaalam, kag tuytuyi ang imo tagiposoon sa dalanon." 
Proverbs23:20 Dili ka magsimpon sa mga palainum sing alak, sa mga mahakug magkaon sing unud;" 
Proverbs23:21 kay ang palahobog kag ang hakugan magaimol, kag ang katuyo magapapanaput sa tawo sing mga lapat." 
Proverbs23:22 Pamatii ang imo amay nga nagpakatawo sa imo, kag dili paghikayi ang imo iloy kon tigulang na sia." 
Proverbs23:23 Bakla ang kamatooran, kag dili pag-ibaligya; bakla ang kaalam, ang pagtudlo, kag ang paghangup." 
Proverbs23:24 Ang amay sang matarung magakalipay sing daku; ang nagapakatawo sing maalam nga bata may kalipay sa iya. 
Proverbs23:25 Magkasadya ang imo amay kag ang imo iloy, kag magkalipay ang nag-anak sa imo." 
Proverbs23:26 Anak ko, ihatag sa akon ang imo tagiposoon, kag magkalipay ang imo mga mata sa akon mga dalanon." 
Proverbs23:27 Kay ang makihilawason nga babayi madalum nga boho; ang dumuloong nga babayi masiput nga boho. 
Proverbs23:28 Nagapuut sia subong sang makawat kag nagadugang sang mga mabudhion sa mga tawo. 
Proverbs23:29 Sin-o bala ang may pagkakailo? Sin-o bala ang may kasubo? Sin-o bala ang may mga kasuayon? Sin-o bala ang may pagyamo? Sin-o bala ang may mga pilas sa walay kabangdanan? Sin-o bala ang may nagapalamula nga mga mata? 
Proverbs23:30 Ang mga nagapabilin sing madugay sa alak, ang mga nagakadto sa pagpangita sing alak nga sinimbog." 
Proverbs23:31 Dili ka magtolok sa alak kon mapula ini, kon ini nagaigpat sa tagayan kag nagailig ini sing matanlas." 
Proverbs23:32 Sa katapusan nagakagat ini kaangay sang man-ug, kag nagakutut kaangay sang dalitan nga man-ug." 
Proverbs23:33 Ang imo mga mata makakita sing makatilingala nga mga butang, kag ang imo tagiposoon magamitlang sing balingag nga mga butang." 
Proverbs23:34 Manginsubong ka sang nagahigda sa tunga sang dagat, ukon subong sang nagahigda sa ukbung sang palo sang layag." 
Proverbs23:35 “Ginsakit nila ako,” magasiling ka, “kag wala ako masamad; ginbunal nila ako, kag wala ako makabatyag. San-o bala ako magamata? Pangitaon ko pa ini liwat.”" 
Proverbs24:1 Dili ka magkahisa batok sa mga tawo nga malaut, kag dili ka maghandum sa pag-upud sa ila;" 
Proverbs24:2 kay ang ila tagiposoon nagatoon sa pagpigus, kag ang ila mga bibig nagahambal sang pagdaut." 
Proverbs24:3 Paagi sa kaalam ginapatindug ang balay, kag paagi sa paghangup ginapalig-on ini;" 
Proverbs24:4 paagi sa ihibalo ginapuno ang mga hulut sang tanan nga bilidhon kag maayong manggad. 
Proverbs24:5 Ang tawo nga maalam makusug, ang tawo nga may ihibalo nagadugang sa gahum;" 
Proverbs24:6 kay sa maalam nga pagtuytuy magapakig-away ka, kag sa kadamuan sang mga manuglaygay may kalig-onan." 
Proverbs24:7 Ang kaalam tama kataas tungud sa buangbuang; wala sia nagatikab sang iya baba sa gawang. 
Proverbs24:8 Ang nagapahito sa paghimo sing malaut ang mga tawo magatawag sa iya nga manugdaut. 
Proverbs24:9 Ang painoino sang kabuangan sala, kag ang mayubiton kangil-aran sa mga tawo." 
Proverbs24:10 Kon mapunaw ka sa adlaw sang kapiotan, ang imo kusug diotay." 
Proverbs24:11 Luwasa ang mga ginadala sa kamatayon; ang mga palatyon tan-awa nga mahawiran mo sila. 
Proverbs24:12 Kon magsiling ka, “Yari karon, wala kami makahibalo sini,” wala bala nagapatugsiling sini ang nagatimbang sang mga tagiposoon? Ang nagabantay sang imo kalag wala bala sia makahibalo sini, kag indi sia bala maghatag sa tagsa ka tawo sono sa iya binuhatan?" 
Proverbs24:13 Anak ko, kaon ka sing dugus, kay ini maayo, kag ang mga nagatolo sa uludlan matam-is sa imo idilimdim." 
Proverbs24:14 Sa amo makilala mo ang kaalam sa imo kalag; kon makita mo ini, niyan may balus, kag ang imo paglaum indi pag-utdon." 
Proverbs24:15 Dili pagput-i, O malaut nga tawo, ang puluy-an sang matarung; dili paglaglaga ang iya palahuwayan;" 
Proverbs24:16 kay ang matarung nga tawo mapukan sing makapito, kag nagabangon liwat; apang ang malauton ginalandas sang kalalat-an." 
Proverbs24:17 Dili ka magkalipay kon mapukan ang imo kaaway, kag dili magkasadya ang imo tagiposoon kon malandas sia;" 
Proverbs24:18 basi nga makita ini sang Ginoo, kag indi magpahamuut sa iya, kag ipalayo niya ang iya kasingkal sa iya." 
Proverbs24:19 Dili ka magkaakig bangud sang mga manughimo sang malaut, kag dili ka magkahisa sa malauton;" 
Proverbs24:20 kay walay balus sa malaut nga tawo; ang suga sang malauton palongon. 
Proverbs24:21 Anak ko, kahadlukan mo ang Ginoo kag ang hari, kag dili mag-upud sa mga mabinaylohon;" 
Proverbs24:22 kay ang ila kalalat-an magatuhaw sing hinali, kag ang kalaglagan gikan sa ila nga duha sin-o bala ang makahibalo?" 
Proverbs24:23 Ini sila man amo ang mga polong sang maalam. Ang pagpasulabi sing mga tawo sa paghukom indi maayo. 
Proverbs24:24 Ang nagasiling sa malauton, “Matarung ka,” ang mga katawohan magapakamalaut sa iya, ang mga pungsud magakangil-ad sa iya;" 
Proverbs24:25 apang sa mga nagasabdong sa malauton may kalipay, kag ang maayo nga pagpakamaayo magaabut sa ila." 
Proverbs24:26 Nagahaluk sang mga bibig ang nagahatag sing matarung nga sabat. 
Proverbs24:27 Amana ang imo buluhaton sa luwas, ihanda mo ini sa imo sa latagon; kag ugaling magpatindug sang imo balay." 
Proverbs24:28 Dili ka magsaksi sa walay kabangdanan batok sa imo isigkatawo, dili ka maglimbong paagi sa imo mga bibig." 
Proverbs24:29 Dili ka magsiling, “Himoon ko sa iya ang subong sang ginhimo niya sa akon; magabalus ako sa tawo sono sa iya binuhatan.”" 
Proverbs24:30 Naglabay ako sa uma sang matamad, sa ubay sang ulubasan sang tawong nawad-an sing paghangup;" 
Proverbs24:31 yari karon, natuboan ini tanan sang mga tunukon; ang iya kadaygan nahil-ob sing katunukan, kag ang iya kuta nga bato nalumpag." 
Proverbs24:32 Niyan gintan-aw ko kag ginpatugsilingan sing maayo; nakita ko kag nakabaton sing pagtudlo. 
Proverbs24:33 “Diotay pa nga katologon, diotay nga katuyo, ang diotay nga panimuko sa pagtolog,”" 
Proverbs24:34 sa amo magaabut ang imo kaimolan subong sang buyong, kag ang imo kinawad-on subong sang tawo nga lupit sa hinganiban." 
Proverbs25:1 Ini sila man mga hulubaton ni Salomon, nga ginhuwad sang mga tawo ni Ezequias nga hari sang Juda." 
Proverbs25:2 Himaya sang Dios ang pagtago sing butang, apang ang himaya sang mga hari amo ang pag-usisa sang butang." 
Proverbs25:3 Subong sang mga langit sa kataason, kag sang duta sa kadalumon, sa amo ang tagiposoon sang mga hari dimatungkad." 
Proverbs25:4 Kuhaa ang buay sa pilak, kag nagagowa ang isa ka suludlan nga sa manug-ulay;" 
Proverbs25:5 kuhaa ang malauton sa atubangan sang hari, kag ang iya trono mapalig-on sa pagkamatarung." 
Proverbs25:6 Dili ka magpakig-agaw sing una sa atubangan sang hari kag dili ka magtindug sa duug sang dalagku nga mga tawo; 
Proverbs25:7 kay maayo pa nga silingan ka, “Saka ka diri,” sang sa ibutang ka sa manubo pa sa atubangan sang principe. Ang nakita sang imo mga mata" 
Proverbs25:8 dili pagdalhon sing dalidali sa corte; kay ano bala ang himoon mo sa olihi sini, kon pakahuy-an ka sang imo isigkatawo?" 
Proverbs25:9 Baisi ang imo kasaba upud sa imo isigkatawo, kag dili pag-ibuyagyag ang tinago sang iban;" 
Proverbs25:10 basi pasipalahan ka sang makabati sini, kag ang imo kahuluy-an indi madula." 
Proverbs25:11 Ang polong nga napamolong sing nagakaigo kaangay sang mga mansanas nga bulawan sa pinuna nga pilak. 
Proverbs25:12 Subong sang aritos nga bulawan kag puni nga bulawan nga bus-og amo ini ang manugsabdong nga maalam sa idulungug nga matinumanon. 
Proverbs25:13 Subong sang katugnaw sang nieve sa tig-alani amo ini ang manugtunda nga matutum sa mga nagapadala sa iya, kay ginapaumpawan niya ang kalag sang iya mga agalon." 
Proverbs25:14 Subong sang mga gal-um kag hangin nga wala sing ulan amo ini ang nagapabugal sing dimatuud sang iya mga hiyas. 
Proverbs25:15 Tungud sa malawig nga pagpaumud nabuyuk ang manugdumala, kag ang dila nga mahomok nagaboong sang tul-an." 
Proverbs25:16 Nakakita ka bala sing dugus, kaon ka sing tuman sa imo, basi nga butlaon ka sini kag isuka ini." 
Proverbs25:17 Magpanalagsa ang imo tiil sa balay sang imo isigkatawo, basi kon tak-an sia sa imo kag dumtan ka." 
Proverbs25:18 Ang tawo nga nagasaksi sing dimatuud batok sa iya isigkatawo isa ka maso, kag espada, kag baslay nga mataliwis." 
Proverbs25:19 Ang pagsalig sa tawo nga dimatutum sa tion sang kalisud kaangay sang naboong nga ngipon kag tiil nga nagliw-as. 
Proverbs25:20 Subong sang isa nga nagauba sang panapton sa dag-on sang tugnaw kag subong sang langgaw sa sosa, amo ini ang nagaamba sing mga ambahanon sa mabug-at sing tagiposoon." 
Proverbs25:21 Kon gutum ang imo kaaway, hatagi sia sing kalan-on; kag kon ginauhaw sia, hatagi sia sing tubig nga imnun;" 
Proverbs25:22 kay magatumpi ka sing mga baga sa iya olo, kag ang Ginoo magabalus sa imo." 
Proverbs25:23 Ang amihan nagadala sing ulan; kag ang dila nga malibakon, sing nawung nga maakigon." 
Proverbs25:24 Maayo pa magpuyo sa pamusud sang atop sang sa mag-upud sa babayi nga masuayon sa masangkad nga balay. 
Proverbs25:25 Subong sang mabugnaw nga mga tubig sa kalag nga nauhaw, amo ini ang maayo nga balita nga nagahalin sa malayo nga duta." 
Proverbs25:26 Subong sang tuburan nga natublag kag tuburan nga mahigko amo ini ang matarung nga nagapasugut sa atubangan sang malauton. 
Proverbs25:27 Indi maayo ang pagkaon sing madamu nga dugus, gani tama kalain sa mga tawo ang pagpangita sang ila kaugalingon nga himaya." 
Proverbs25:28 Ang wala sing pagpugung sa iya espiritu kaangay sang banwa nga guba kag wala sing mga kuta. 
Proverbs26:1 Subong sang nieve sa tingadlaw kag subong sang ulan sa tig-alani, sa amo ang dungug indi angay sa buangbuang." 
Proverbs26:2 Subong sang maya sa iya paglibutlibut, subong sang balinsasayaw sa iya paglupad, sa amo ang pagpakamalaut nga wala sing kabangdanan wala sing masamputan." 
Proverbs26:3 Ang tagsaon tungud sa kabayo, ang busal sa asno, kag ang bilogon tungud sa likod sang mga buangbuang." 
Proverbs26:4 Dili pagsabta ang buangbuang sono sa iya kabuangan, basi nga ikaw man manginkaangay sa iya." 
Proverbs26:5 Sabta ang buangbuang sono sa iya kabuangan, basi nga manginmaalam sia sa iya kaugalingon nga hunahuna." 
Proverbs26:6 Ang nagapadala sing balita tungud sa kamut sang buangbuang nagautud sang iya kaugalingon nga tiil, kag nagainum sa kasamaran." 
Proverbs26:7 Ang mga tiil sang piang nagakabit, amo ini ang paanggid sa baba sang mga buangbuang." 
Proverbs26:8 Subong sang isa nga nagahigot sing bato sa labyug amo ini ang nagahatag sing kadungganan sa buangbuang. 
Proverbs26:9 Subong sang tunuk nga nagasalup sa kamut sang hobog amo ini ang paanggid sa baba sang mga buangbuang. 
Proverbs26:10 Subong sang manugpana nga nagapilas sang tanan amo ini ang nagasohol sa buangbuang kag ang nagasohol sa mga nagalabay. 
Proverbs26:11 Subong sang ido nga nagabalik sa iya suka, amo ini ang buangbuang nga nagasulitsulit sang iya kabuangan." 
Proverbs26:12 Nakakita ka bala sing tawo nga maalam sa iya kaugalingon nga hunahuna? May labi pa nga paglaum sa buangbuang sang sa iya. 
Proverbs26:13 Nagasiling ang matamad, “May leon sa alagyan! Ang leon yara sa mga dalan!”" 
Proverbs26:14 Subong nga ang takup sang ganhaan nagalisoliso sa iya mga bisagra, amo ini ang ginahimo sang matamad sa iya higdaan." 
Proverbs26:15 Ang matamad nagaloog sang iya kamut sa pinggan; ginatak-an sia sa pagpabalik sini sa iya baba. 
Proverbs26:16 Ang matamad maalam pa sa iya kaugalingon nga hunahuna sang sa pito ka tawo nga makasabat sing katarungan. 
Proverbs26:17 Ang nagalabay kag nagapagamo sang iya kaugalingon sa kaawayon nga indi iya kaangay sang nagadakup sang ido sa iya mga dulunggan. 
Proverbs26:18 Subong sang buang nga nagahaboy sing mga agipo, mga baslay, kag kamatayon," 
Proverbs26:19 amo ini ang tawo nga nagalimbong sa iya isigkatawo kag nagasiling, “Wala bala ako nagahampang?”" 
Proverbs26:20 Sa kakulang sang gatong magapalong ang kalayo; kag diin wala sing palalibak, nagauntat ang pagsinuay." 
Proverbs26:21 Subong sang mga uling sa mga baga kag sang gatong sa kalayo, amo ini ang tawo nga masuayon sa pagpadabdab sing kaawayon." 
Proverbs26:22 Ang mga polong sang mga palalibak subong sang manamit nga mga hungit; nagalatum sila sa nasulud gid nga mga bahin. 
Proverbs26:23 Ang mga bibig nga mainiton kag ang tagiposoon nga malaut kaangay sang suludlan nga duta nga nahalupan sing buay nga pilak. 
Proverbs26:24 Ang nagadumut nagahilum sa iya mga bibig, apang sa sulud niya nagahuput sia sing limbong;" 
Proverbs26:25 kon nagapamolong sia sing matahum, dili sia pagpatiha, kay may pito ka kangil-aran sa iya tagiposoon;" 
Proverbs26:26 bisan ang iya dumut nagapanabon sing daya, ang iya pagkamalaut ipakita sing dayag sa atubangan sang katilingban." 
Proverbs26:27 Ang bisan sin-o nga nagakutkut sing boho maholog sa sini, kag ang nagapaligid sing bato magapanumbalik ini sa iya." 
Proverbs26:28 Ang dila nga butigon nagadumut sa ginpilasan niya, kag ang baba nga maolog-ologon nagahikot sing kalaglagan." 
Proverbs27:1 Dili ka magpabugal sang buwas, kay wala ka makahibalo kon ano ang mapatubas sang adlaw." 
Proverbs27:2 Magdayaw sa imo ang iban, kag indi ang imo kaugalingon nga baba; ang dumuloong, kag indi ang imo kaugalingon nga bibig." 
Proverbs27:3 Ang bato mabug-at, kag ang balas hanimbang, apang ang paggamo sang kulangkulang mabug-at pa sa ila nga duha." 
Proverbs27:4 Ang kasingkal mapintas, kag ang kaakig makalalandas; apang sin-o bala ang sarang makatindug sa atubangan sang kahisa?" 
Proverbs27:5 Maayo pa ang dayag nga pagsabdong sang sa tago nga gugma. 
Proverbs27:6 Matutum ang mga pilas gikan sa abyan; apang ang mga haluk sang kaaway madamu. 
Proverbs27:7 Ang kalag nga busug nagakangil-ad sa uludlan sang dugus, apang sa kalag nga gutum ang tagsa ka mapait nga butang matam-is." 
Proverbs27:8 Subong sang pispis nga nagapalayo sa iya pugad, amo ini ang tawo nga nagapalayo sa iya duug." 
Proverbs27:9 Ang lana kag pahumut nagalipay sang tagiposoon, amo ini ang ginahimo sang katam-is sang abyan sang tawo nga nagagikan sa laygay nga tinagiposoon." 
Proverbs27:10 Dili pagbayai ang imo kaugalingon nga abyan kag abyan sang imo ginikanan; kag dili ka magkadto sa balay sang imo utud sa adlaw sang imo kalalat-an. Maayo pa ang isigkatawo nga malapit sang sa utud nga malayo. 
Proverbs27:11 Anak ko, magmaalam ka, kag pasadyaha ang akon tagiposoon, agud nga masabat ko sia nga nagapakahuya sa akon." 
Proverbs27:12 Ang mahalongon nga tawo nakakita sang malaut kag nagapanago sia; apang ang kulangkulang nagapadayon, kag nagaantus tungud sini." 
Proverbs27:13 Kuhaa ang iya panapton nga inugpalig-on nga sa dumuloong, kag punggi sia sa kalig-onan nga inugpalig-on tungud sa babaying tagaluwas." 
Proverbs27:14 Ang nagapakamaayo sang iya abyan sa mabaskug nga tingug, nga nagabangon sing aga pa, isipon ini nga pagpakamalaut sa iya." 
Proverbs27:15 Ang dalayon nga tolo sa maulanon gid nga adlaw kag ang babaying makisuayon nagaalangay; 
Proverbs27:16 ang buut magpugung sa iya nagapugung sang hangin kag ang iya toong kamut nagasugata sing lana. 
Proverbs27:17 Ang salsalon nagapatalum sang salsalon, sa amo ang tawo nagapatalum sang nawung sang iya abyan." 
Proverbs27:18 Ang nagabantay sang higuera magakaon sang bunga sini, kag ang nagatahud sang iya agalon padunggan." 
Proverbs27:19 Subong nga sa tubig ang nawung nagasabat sa nawung, sa amo ang tagiposoon sang tawo nagapakita sang tawo." 
Proverbs27:20 Ang Sheol kag ang Abaddon wala gid nagakabusug, kag ang mga mata sang tawo wala gid nagakabusug." 
Proverbs27:21 Ang tunawan nga kolon tungud sa pilak, kag ang horno tungud sa bulawan, kag ang tawo ginatilawan paagi sa iya pagdayaw." 
Proverbs27:22 Bisan bayhon mo ang buangbuang sang hal-o sa losong upud sa ginuma nga uyas, indi nga mas-a magtaliwan sa iya ang iya kabuangan." 
Proverbs27:23 Magmaukud ka sa paghibalo sang kahimtangan sang imo mga panong, kag tan-awa sing maayo ang imo kabakahan;" 
Proverbs27:24 kay ang manggad indi dayon; kag nagapadayon bala ang purungpurung sa tanan nga kaliwatan? 
Proverbs27:25 Kon ang kumpay ginadala, kag nagapakita ang gutuk, kag ang mga gamhon sang kabukiran ginatipon," 
Proverbs27:26 ang mga cordero tungud sa imo panapton, kag ang mga kanding amo ang bili sang latagon;" 
Proverbs27:27 may gatas sang mga kanding tuman sa imo kalan-on, sa kalan-on sang imo panimalay kag inugsakdag sa imo mga dalaga." 
Proverbs28:1 Nagapalagyo ang malauton bisan wala sing tawo nga nagalagas, apang ang mga matarung maisug subong sang leon." 
Proverbs28:2 Tungud sa paglalis sang duta madamu ang principe sa iya; apang tungud sa mga tawo nga may paghangup kag ihibalo magalawig ang iya kahimtangan. 
Proverbs28:3 Ang nawad-an nga tawo nga nagapigus sang imol kaangay sang ulan nga nagabaha nga wala nagabilin sing kalan-on. 
Proverbs28:4 Ang mga nagabiya sang kasogoan nagadayaw sang malauton, apang ang nagabantay sang kasogoan nagasuay sa ila." 
Proverbs28:5 Ang malaut nga mga tawo wala makahangup sang katarungan, apang ang mga nagapangita sa Ginoo makahangup sang tanan nga butang." 
Proverbs28:6 Maayo pa ang imol nga nagalakat sa iya pagkadungganon sang sa balingag sa iya mga dalanon bisan sia manggaranon. 
Proverbs28:7 Ang bisan sin-o nga nagabantay sang kasogoan maalam nga anak, apang ang kaupud sang mga hakugan nagapakahuya sang iya amay." 
Proverbs28:8 Ang nagapadugang sang iya pagkabutang sa pasaka kag patubo nagatipon sini tungud sa iya nga nagakaawa sa imol. 
Proverbs28:9 Ang nagapabungul sa kasogoan, bisan ang iya pangamuyo kangil-aran." 
Proverbs28:10 Ang bisan sin-o nga nagapatalang sa matadlong sa dalanon nga malaut maholog sia iya sa iya kaugalingon nga boho; apang ang himpit magapanubli sing kaayohan. 
Proverbs28:11 Ang manggaranon maalam sa iya kaugalingon nga hunahuna, apang ang imol nga may paghangup nagausisa sa iya." 
Proverbs28:12 Kon magdaug ang matarung, may daku nga himaya; apang kon maglutaw ang malauton, nagapanago ang mga tawo." 
Proverbs28:13 Ang nagatabon sang iya mga paglalis indi mag-uswag, apang ang bisan sin-o nga nagatu-ad kag nagabiya magaagum sing kalooy." 
Proverbs28:14 Malipayon ang tawo nga nagakahadluk sa Ginoo sa gihapon; apang ang nagapatig-a sang iya tagiposoon maholog sa kalalat-an. 
Proverbs28:15 Subong sang leon nga nagangurub kag sang oso nga nagalagaw amo ini ang malaut nga manugdumala nga dimatarung sa mga tawong imol. 
Proverbs28:16 Ang principe nga kulang sing paghangup daku man nga manugpigus; apang ang nagadumut sang paghamkon magapalawig sang iya mga adlaw. 
Proverbs28:17 Ang tawo nga nalulanan sang dugo sang bisan sin-o nga tawo, magapalagyo pakadto sa boho; walay tawo nga magpugung sa iya." 
Proverbs28:18 Ang bisan sin-o nga nagalakat sing matadlong maluwas, apang ang balingag sa iya mga dalanon mapukan sa gilayon." 
Proverbs28:19 Ang nagapanguma sang iya duta may bugana nga kalan-on, apang ang nagasonod sa tiyogtiyog may tuman nga kaimolan." 
Proverbs28:20 Ang tawo nga matutum mabuganaan sing pagpakamaayo, apang ang nagadali nga magmanggaranon indi makaluwas sa silot." 
Proverbs28:21 Ang pagpasulabi sing mga tawo indi maayo; ukon ang paglalis tungud sa isa ka bilog nga tinapay. 
Proverbs28:22 Ang may malaut nga mata nagadalidali sa pagmanggad, kag wala makahibalo nga ang kinawad-on magaabut sa iya." 
Proverbs28:23 Ang nagasabdong sa tawo sa olihi makakita sing labi pa nga kahamuut sang sa iya nga nagaologolog sa dila. 
Proverbs28:24 Ang bisan sin-o nga nagapangawat sa iya amay ukon sa iya iloy kag nagasiling, “Indi paglalis ini,” ang amo kaupud sang manuglaglag." 
Proverbs28:25 Ang mahakug sing espiritu nagapainit sing kaawayon, apang ang nagasalig sa Ginoo patambukon." 
Proverbs28:26 Ang nagasalig sa iya kaugalingon nga tagiposoon buangbuang; apang ang bisan sin-o nga nagalakat sing maalamon luwason sia. 
Proverbs28:27 Ang nagahatag sa imol indi mawad-an, apang ang nagalipon sang iya mga mata may madamu nga pagpakamalaut." 
Proverbs28:28 Kon maglutaw ang malauton, nagapanago ang mga tawo, apang kon mawala sila, ang matarung nagadugang." 
Proverbs29:1 Sia nga ginasabdong sing masunsun, apang nagapatig-a sang iya tingkoy laglagon sa hinali kag indi matabangan." 
Proverbs29:2 Kon magdugang ang matarung, nagakalipay ang katawohan; apang kon maggahum ang malaut nga tawo, ang katawohan nagapanghayhay." 
Proverbs29:3 Ang bisan sin-o nga nagahigugma sang kaalam nagalipay sang iya amay, apang ang nagaupud sa mga babaying makihilawason nagausik sang iya pagkabutang." 
Proverbs29:4 Ang hari paagi sa katarungan nagapalig-on sang duta, apang ang nagasukot sing mga dolot nagalaglag sini." 
Proverbs29:5 Ang tawo nga nagaologolog sa iya isigkatawo nagaladlad sing pukot sa iya mga tikang. 
Proverbs29:6 Sa paglalis sang tawo nga malaut may siod, apang ang matarung nagaamba kag nagakalipay." 
Proverbs29:7 Ang matarung nakahibalo sang kahimtangan sang imol; ang malauton wala sing paghangup sa paghibalo sini. 
Proverbs29:8 Ang mga mayubiton nagasonog sang banwa, apang ang mga maalam nga tawo nagapalugpay sang kasingkal." 
Proverbs29:9 Kon ang tawong maalam may kasuayon sa tawong buangbuang, bisan sia magpangakig ukon magkadlaw, walay kapahuwayan." 
Proverbs29:10 Ang makidugoon nagadumut sang himpit, kag ginatinguha nila ang kabuhi sang matadlong." 
Proverbs29:11 Ang buangbuang nagamitlang sang iya bug-os nga kaakig, apang ang tawo nga maalam nagapugung sini kag nagapalinong sini." 
Proverbs29:12 Kon ang manugdumala nagapamati sa kabutigan, ang tanan niyang alagad malaut." 
Proverbs29:13 Ang imol nga tawo kag ang manugpigus nagakitaay sing tingub; ang Ginoo nagapasanag sang mga mata nilang duha. 
Proverbs29:14 Ang hari nga nagahukom sing matutum sa imol ang iya trono lig-onon sa gihapon. 
Proverbs29:15 Ang bilogon kag ang pagbadlong nagahatag sing kaalam, apang ang bata nga ginapabayaan sa iya kaugalingon nagapakahuya sa iya iloy." 
Proverbs29:16 Kon ang malauton magdugang, ang paglalis nagadugang; apang ang matarung magatolok sa ila pagkapukan." 
Proverbs29:17 Tadlonga ang imo anak, kag magahatag sia sa imo sing pahuway; magahatag sia sing kalipay sa imo kalag." 
Proverbs29:18 Sa walay sing palanan-awon ang katawohan nagasikway sang pagpugung, apang ang nagabantay sang kasogoan bulahan sia." 
Proverbs29:19 Ang alagad indi mapatadlong paagi sa mga polong, kay bisan nakahangup sia, indi sia magsapak." 
Proverbs29:20 Nakakita ka bala sing tawo nga madalas sa iya mga polong? May labi pa nga paglaum sa buangbuang sang sa iya. 
Proverbs29:21 Ang nagabatiti sing maayo sang iya alagad kutub sa iya pagkabata, mangin-iya sia anak sa olihi." 
Proverbs29:22 Ang tawo nga naakig nagapainit sing kaawayon, kag ang tawo nga masingkal nagabugana sa paglalis." 
Proverbs29:23 Ang bugal sang tawo magapanubo sa iya, apang ang mapainubuson sing espiritu makaagum sing dungug." 
Proverbs29:24 Ang bisan sin-o nga katimbang sang makawat nagadumut sang iya kaugalingon nga kalag; nagapamati sia sang panumpa, kag nagahipus lamang." 
Proverbs29:25 Ang kahadluk sa tawo nagadala sing siod, apang ang bisan sin-o nga nagasalig sa Ginoo manginmalig-on." 
Proverbs29:26 Madamu ang nagatinguha sang kahamuut sang manugdumala, apang ang paghukom sang tawo nagagikan sa Ginoo." 
Proverbs29:27 Ang dimatarung nga tawo kangil-aran sa matarung, kag ang matadlong sa dalanon kalangil-aran sa malauton." 
Proverbs30:1 Ang mga polong ni Agur nga anak ni Jaque nga oraculo. Ang tawo nagasiling kay Itiel, kay Itiel kag kay Ucal:" 
Proverbs30:2 Sa pagkamatuud ako labi pa ka sapatsapaton sa bisan kay sin-ong tawo. Wala ako sing paghangup sang tawo. 
Proverbs30:3 Wala ako makatoon sing kaalam, kag wala sing ihibalo sang Balaan." 
Proverbs30:4 Sin-o bala ang nagkayab sa langit kag nagkunsad? Sin-o bala ang nagtipon sang mga hangin sa iya mga kinuum? Sin-o bala ang nagputus sang mga tubig sa iya panapton? Sin-o bala ang nagtukud sang tanan nga ukbung sang duta? Sin-o bala ang iya ngalan, kag sin-o bala ang ngalan sang iya anak? Sa pagkamatuud nakahibalo ka!" 
Proverbs30:5 Ang tagsa ka polong sang Dios natilawan; sia taming sa mga nagadangup sa iya. 
Proverbs30:6 Dili ka magdugang sa iya mga polong, basi nga badlongon ka niya, kag masapwan ka nga butigon." 
Proverbs30:7 Duha ka butang ang ginpangayo ko sa imo; dili ako pagdumilii sa ila sa wala pa ako mapatay: 
Proverbs30:8 Ipahilayo sa akon ang pagkadimatuud kag ang kabutigan; dili ako paghatagi sing kaimolan ukon kamanggaran; pakan-a ako sang kalan-on nga kinahanglanon ko," 
Proverbs30:9 basi nga mabusug ako, kag magpanghiwala sa imo, kag magsiling, “Sin-o bala ang Ginoo?” ukon basi mag-imol ako, kag magpangawat, kag pasipalahan ang ngalan sang akon Dios." 
Proverbs30:10 Dili pagbutangbutangi ang alagad sa iya agalon, basi nga pakamalauton ka niya, kag pakasalaon ka." 
Proverbs30:11 May kaliwatan nga nagapakamalaut sa ila amay kag wala nagapakamaayo sang ila iloy. 
Proverbs30:12 May kaliwatan nga putli sa ila kaugalingon nga mga mata kag wala nga mas-a mahugasi sa ila kahigkoan. 
Proverbs30:13 May kaliwatan—daw ano kataas sang ila mga mata, ang ila mga ilalakub nabayaw!" 
Proverbs30:14 May kaliwatan nga ang ila mga ngipon subong sang mga espada, ang ila mga bag-ang subong sang mga sundang, sa paghalunhon sang imol gikan sa duta, sang nawadan gikan sa mga tawo." 
Proverbs30:15 Ang linta may duha ka anak nga babayi; “Hatag, hatag,” nagasinggit sila. May tatlo ka butang nga wala nagakabusug; apat nga wala nagasiling, “Tuman na”:" 
Proverbs30:16 ang Sheol, ang taguangkan nga baw-as, ang duta nga wala pagkabusug sang tubig, kag ang kalayo nga wala nagasiling, “Tuman na.”" 
Proverbs30:17 Ang mata nga nagauligyat sa iya amay kag nagahikay sa pagtuman sa iya iloy ang mga uwak sang nalupyakan magatuhak sini kag ang mga piso nga aguila magakaon sini. 
Proverbs30:18 May tatlo ka butang nga tama ka makatilingala sa akon, apat nga wala ko mahibaloi:" 
Proverbs30:19 ang paagi sang aguila sa kahawaan, ang paagi sang man-ug sa igang, ang paagi sang sakayan sa tunga sang dagat, kag ang paagi sang lalaki sa dalaga." 
Proverbs30:20 Amo ini ang paagi sang babayi nga makihilahion: nagakaon sia, kag nagapamahid sang iya baba, kag nagasiling, “Wala ako makahimo sing pagkamalaut.”" 
Proverbs30:21 Tungud sa tatlo ka butang nagakurug ang duta; tungud sa apat indi ini makabatas: 
Proverbs30:22 ang alagad kon maghari sia, kag ang buangbuang kon mabusug sia sang kalan-on;" 
Proverbs30:23 ang mangil-ad nga babayi kon makasal sia, kag ulipon nga babayi nga manunubli sa iya agalon nga babayi." 
Proverbs30:24 May apat ka butang nga magamay sa duta, apang lakas kaalam sila:" 
Proverbs30:25 ang mga subay katawohan nga indi makusug, apang nagatigana sila sang ila kalan-on sa tingadlaw;" 
Proverbs30:26 ang mga coney mapigaw lamang nga katawohan, apang nagabuhat sila sang ila mga balay sa mga igang;" 
Proverbs30:27 ang mga apan wala sing hari, apang nagagowa sila tanan sa mga kinabon;" 
Proverbs30:28 ang tiki nagapangapyot sa iya mga kamut, apang yara sia sa mga palacio sang mga hari." 
Proverbs30:29 May tatlo ka butang nga halangdon sa ila panikang; apat nga halangdon sa panglakat: 
Proverbs30:30 ang leon, nga amo ang gamhanan gid sa kasapatan kag wala nagatalikod sa bisan kay sin-o;" 
Proverbs30:31 ang kabayo sa inaway, ang lalaki nga kanding man, kag ang hari nga batok sa iya wala sing makadaug." 
Proverbs30:32 Kon nakahimo ka sing binuang, sa pagpakataas sang imo kaugalingon, ukon nakahunahuna ka sing malaut, itakup ang imo kamut sa imo baba." 
Proverbs30:33 Kay ang paglugay sang gatas nagapagowa sing latab, ang paglubag sang ilong nagapagowa sing dugo, gani ang pagpilit sang kasingkal nagapagowa sing kaawayon." 
Proverbs31:1 Ang mga polong ni Hari Lemuel, ang oraculo nga gintudlo sa iya sang iya iloy:" 
Proverbs31:2 Ano bala, anak ko? Ano bala, O anak sang akon taguangkan? Ano bala, O anak sang akon mga saad?" 
Proverbs31:3 Dili pag-ihatag ang imo kusug sa mga babayi, ukon ang imo mga dalanon sa mga nagalaglag sa mga hari." 
Proverbs31:4 Indi nagakaigo sa mga hari, O Lemuel, indi nagakaigo sa mga hari ang pag-inum sing alak, ukon sa mga principe ang paghandum sing ilimnon nga masingkal;" 
Proverbs31:5 basi nga mag-inum sila kag malipat sang kasogoan, kag magpatiko sang katarungan nga naigo sa bisan kay sin-o nga napiotan." 
Proverbs31:6 Ihatag ang ilimnon nga masingkal sa handa sa pagkawala, kag ang alak sa may kapaitan sa kalag;" 
Proverbs31:7 paimna sia kag malipat sa iya kaimolan, kag indi na makadumdum sang iya pagkamakalolooy." 
Proverbs31:8 Bukaa ang imo baba tungud sa apa, sa katarungan sang tanan nga ginabayaan nga mamingaw." 
Proverbs31:9 Bukaa ang imo baba, maghukom sing matarung, maghikot sing katarungan sa imol kag nawad-an." 
Proverbs31:10 Ang babayi nga takus sin-o bala ang makakita? Kay ang iya bili labaw pa gid sa mga rubi. 
Proverbs31:11 Ang tagiposoon sang iya bana nagasalig sa iya, kag indi sia makulangan sing daug." 
Proverbs31:12 Sia nagahimo sa iya sing maayo, kag indi malaut, sa tanan nga adlaw sang iya kabuhi." 
Proverbs31:13 Nagapangita sia sing bulbul sang carnero kag lino, kag nagapangabudlay sing kinabubut-on sa iya mga kamut." 
Proverbs31:14 Kaangay sia sang mga sakayan sa pamaligya, nagadala sia sang iya kalan-on gikan sa malayo." 
Proverbs31:15 Nagabangon man sia sing gab-i pa kag nagahatag sing kalan-on sa iya panimalay kag sang ila buluhaton sa iya mga dalaga. 
Proverbs31:16 Ginabinagbinag niya ang ulumhan kag ginabakal ini; sa bunga sang iya mga kamut nagatanum sia sing ulubasan. 
Proverbs31:17 Nagawagkus sia nga may kabakud sang iya mga balikawang kag nagapabakud sang iya mga butkon. 
Proverbs31:18 Nahantupan niya nga ang iya inugbaligya mapuslanon. Ang iya suga wala nagakapalong sa kagab-ihon. 
Proverbs31:19 Ginabutang niya ang iya mga kamut sa bolongan, kag ang iya mga kamut nagakaput sang polondan." 
Proverbs31:20 Nagauntay sia sang iya kamut sa imol, kag nagatunghol sia sang iya mga kamut sa nawad-an." 
Proverbs31:21 Wala sia mahadluk sang nieve sa iya panimalay, kay ang bug-os niya nga panimalay napanaptan sing escarlata." 
Proverbs31:22 Sia nagahimo sa iya kaugalingon sing mga hamil nga binordahan; ang iya panapton lino nga manipis kag purpura. 
Proverbs31:23 Ang iya bana kilala sa mga gawang, kon maglingkod sia sa tunga sang mga tigulang sang duta." 
Proverbs31:24 Nagahimo sia sing mga panapton nga lino kag ginabaligya sila; nagapadala sia sing mga wagkus sa mga manugbaligya. 
Proverbs31:25 Kusug kag pagkahalangdon amo ang iya panapton, kag nagakadlaw sia sa tion nga palaabuton." 
Proverbs31:26 Nagabuka sia sang iya baba sa kaalam, kag ang kasogoan sang kalolo yara sa iya dila." 
Proverbs31:27 Nagatatap sia sing maayo sa mga pagginawi sang iya panimalay, kag wala nagakaon sang kalan-on sang katamad." 
Proverbs31:28 Ang iya mga anak nagabangon kag nagatawag sa iya bulahan; ang iya bana man, kag sia nagadayaw sa iya:" 
Proverbs31:29 “Madamu nga mga anak nga babayi ang nakahimo sing takus, apang ikaw nagalabaw sa ila tanan.”" 
Proverbs31:30 Ang kaalikaya malimbongon, kag ang katahum kadayawan, apang ang babayi nga nagakahadluk sa Ginoo dayawon sia." 
Proverbs31:31 Hatagi sia sang bunga sang iya mga kamut, kag ang iya mga binuhatan magdayaw sa iya sa mga gawang." 
Ecclesiastes1:1 Ang mga polong sang Manugwali, ang anak ni David, hari sa Jerusalem." 
Ecclesiastes1:2 Kadayawan sang mga kadayawan, nagasiling ang Manugwali, kadayawan sang mga kadayawan! Ang tanan kadayawan." 
Ecclesiastes1:3 Ano bala ang kapuslanan nga iya sang tawo sa tanan niya nga pagpangabudlay diin nagapangabudlay sia sa idalum sang adlaw? 
Ecclesiastes1:4 Ang isa ka kaliwatan nagataliwan, kag ang isa pa ka kaliwatan nagaabut, apang ang duta nagapabilin sa gihapon." 
Ecclesiastes1:5 Ang adlaw man nagabutlak kag ang adlaw nagasalup, kag nagadali sa iya duug diin sia nagabutlak." 
Ecclesiastes1:6 Ang hangin nagahuyup nayon sa bagatnan, kag nagabalik pa aminhan; nagabuyong sing dalayon sa iya alagyan, kag ang hangin nagabalik liwat sa iya mga lilibutan." 
Ecclesiastes1:7 Ang tanan nga suba nagailig pakadto sa dagat, apang ang dagat wala mapuno; sa duug diin ang mga suba nagakadto, didto nagabalik sila." 
Ecclesiastes1:8 Ang tanan nga butang puno sang pagkalapyo; ang tawo indi makamitlang sini; ang mga mata indi mabusug sa pagtan-aw, ukon ang mga idulungug mapuno sa pagpamati." 
Ecclesiastes1:9 Ang nagligad na amo ang magaabut, kag ang nahimo na amo ang himoon; kag wala sing bag-o nga butang sa idalum sang adlaw." 
Ecclesiastes1:10 May butang bala nga nahanungud sa iya sarang masiling, “Tan-awa, bag-o ini”? Nahimo na ini sing dugay na, sa mga katuigan nga una sa aton." 
Ecclesiastes1:11 Wala sing pagdumdum sang una nga mga kaliwatan, kag wala sing pagdumdum sang olihi nga mga kaliwatan nga magaabut sa tunga sang mga magaabut sa olihi." 
Ecclesiastes1:12 Ako nga Manugwali hari anay sa Israel sa Jerusalem. 
Ecclesiastes1:13 Kag gintugyan ko ang akon tagiposoon sa pagpangita kag pag-usisa tungud sa kaalam nahanungud sang tanan nga ginahimo sa idalum sang langit; ini tama nga kasakit nga ginhatag sang Dios sa mga anak sang mga tawo nga hanason sila sa sini. 
Ecclesiastes1:14 Nakita ko ang tanan nga buluhaton nga ginahimo sa idalum sang adlaw; kag yari karon, ang tanan kadayawan kag pagpanikasug sa hangin." 
Ecclesiastes1:15 Ang tiko indi mapatadlong, kag ang nakulang indi sarang maisip." 
Ecclesiastes1:16 Nagpatugsiling ako sa akon kaugalingon nga tagiposoon, “Nakaagum ako sing daku nga kaalam, labaw sa tanan nga una sa akon sa Jerusalem; kag ang akon tagiposoon nakaangkon sing daku nga agi sang kaalam kag ihibalo.”" 
Ecclesiastes1:17 Kag gintugyan ko ang akon tagiposoon sa pagkilala sang kaalam kag sa pagkilala sang pagkabuang kag kabuangan. Nahantupan ko nga ini man pagpanikasug sa hangin. 
Ecclesiastes1:18 Kay sa tama nga kaalam may tama nga kalisud, kag ang nagadugang sing ihibalo nagadugang sing kasubo." 
Ecclesiastes2:1 Nagsiling ako sa akon tagiposoon, “Kari karon, tilawan ko ikaw sang kasadya; busa magpangalipay ka.” Apang yari karon, ini man kadayawan." 
Ecclesiastes2:2 Nagsiling ako nahanungud sang kinadlaw, “Buang ini,” kag nahanungud sang kasadya, “Ano bala ang ginahimo sini?”" 
Ecclesiastes2:3 Nag-usisa ako sa akon tagiposoon kon paano ang paglipay sang akon unud sing alak—ang akon tagiposoon nagatuytuy pa sa akon nga may kaalam—kag kon paano ang pagkapyot sa kabuangan, tubtub nga makita ko kon ano ang kaayohan sini nga sa mga anak sang mga tawo nga himoon nila sa idalum sang langit sa tanan nga adlaw sang ila kabuhi." 
Ecclesiastes2:4 Naghimo ako nga sa akon sing dalagku nga mga buluhaton; nagpatindug ako nga sa akon sing mga balay kag nagtanum ako nga sa akon sing mga ulubasan; 
Ecclesiastes2:5 naghimo ako nga sa akon sing mga katamnan kag mga parke, kag sa ila nagtanum ako sing kahoy sang tanan nga sari sang bunga." 
Ecclesiastes2:6 Naghimo ako nga sa akon sing mga ponong sang tubig sa pagbunyag gikan sini sang talon nga ginpatuboan sing mga kahoy. 
Ecclesiastes2:7 Nagbakal ako sing mga alagad nga lalaki kag mga alagad nga babayi, kag may mga alagad nga natawo sa akon balay; may daku man ako nga mga pagkabutang sang kabakahan kag mga panong, labaw sa tanan nga una sa akon sa Jerusalem." 
Ecclesiastes2:8 Nagtipon man ako nga sa akon sing pilak kag bulawan kag sang bahandi sang mga hari kag sang mga puud; nagkuha ako sing mga manug-amba nga lalaki kag babayi, kag sang mga kalipayan sang mga anak sang mga tawo, sing mga tulunggon, kag sang tanan nga sari." 
Ecclesiastes2:9 Gani nangindaku ako kag nagdugang labi sa tanan nga una sa akon sa Jerusalem; ang akon kaalam man nagpabilin sa akon. 
Ecclesiastes2:10 Kag bisan ano nga naluyagan sang akon mga mata wala ko gindumili sa ila; wala ko pagpunggi ang akon tagiposoon sa bisan ano nga kalipay, kay ang akon tagiposoon nagkalipay bangud sang tanan ko nga pagpangabudlay, kag ini amo ang bahin ko sa bug-os ko nga pagpangabudlay." 
Ecclesiastes2:11 Niyan nagtolok ako sa tanan nga binuhatan nga ginhimo sang akon mga kamut kag kinabudlayan nga ginpangabudlayan ko sa paghimo, kag yari karon, ang tanan kadayawan kag pagpanikasug sa hangin, kag wala sing kapuslanan sa idalum sang adlaw." 
Ecclesiastes2:12 Gani nagliso ako sa pagtan-aw sang kaalam kag sang pagkabuang kag sang kabuangan; kay ano bala ang mahimo sang tawo nga nagasonod sa hari? Bisan ang nahimo sing dugay na. 
Ecclesiastes2:13 Niyan nakita ko nga ang kaalam nagalabaw sa kabuangan subong nga ang kapawa nagalabaw sa kadudulman. 
Ecclesiastes2:14 Ang mga mata sang maalam yara sa iya olo, kag ang buangbuang nagalakat sa kadudulman; kag bisan pa nahangup ko nga ang isa ka hitabu nagakahanabu sa ila tanan." 
Ecclesiastes2:15 Niyan nagsiling ako sa akon tagiposoon, “Subong sang sa nahanabu sa buangbuang amo ini ang mahanabu sa akon; kag ngaa bala nga labi pa ako kaalam?” Niyan nagsiling ako sa akon tagiposoon nga ini man kadayawan." 
Ecclesiastes2:16 Kay nahanungud sa maalam nga tawo bisan sa buangbuang wala sing pagdumdum nga dayon, sa ginatan-aw nga sa mga adlaw nga palaabuton ang tanan malipatan na sing madugay. Daw ano nga ang maalam nagakapatay subong sang buangbuang!" 
Ecclesiastes2:17 Gani gindumtan ko ang kabuhi, bangud nga ang buluhaton nga ginahimo sa idalum sang adlaw mabug-at sa akon; kay ang tanan kadayawan kag pagpanikasug sa hangin." 
Ecclesiastes2:18 Gindumtan ko ang bug-os ko nga kinabudlayan nga ginpangabudlayan ko sa idalum sang adlaw, sa ginatan-aw nga kinahanglan nga bayaan ko ini sa tawo nga magasonod sa akon;" 
Ecclesiastes2:19 kag sin-o bala ang makahibalo kon manginmaalam sia nga tawo ukon manginbuangbuang? Apang sia magagahum sa bug-os ko nga kinabudlayan nga akon ginpangabudlayan kag diin nagpakita ako sang akon kaugalingon nga maalam sa idalum sang adlaw. Ini man kadayawan. 
Ecclesiastes2:20 Busa nagtalikod ako sa pagkuha sing paglaum sa akon tagiposoon nahanungud sa bug-os nga kinabudlayan nga akon ginpangabudlayan sa idalum sang adlaw," 
Ecclesiastes2:21 kay may tawo nga ang iya pagpangabudlay naupdan sing kaalam kag ihibalo kag pagkasampaton apang sa tawo nga wala magpangabudlay sini igabilin niya ini nga iya bahin. Ini man kadayawan kag daku nga malaut. 
Ecclesiastes2:22 Kay ano bala ang iya sang tawo sa bug-os niya nga kinabudlayan kag sang pagpaninguha sang iya tagiposoon nga ginapangabudlayan niya sa idalum sang adlaw? 
Ecclesiastes2:23 Kay ang tanan niya nga adlaw mga kasubo lamang, kag ang iya kasakit kalisud; bisan sa kagab-ihon ang iya tagiposoon wala nagapahuway. Ini man kadayawan." 
Ecclesiastes2:24 Wala na sing maayo pa sa tawo sang sa magkaon sia kag mag-inum, kag magkalipay ang iya kalag sing kaayohan sa iya kinabudlayan. Ini man, nakita ko, nga ini nagagikan sa kamut sang Dios;" 
Ecclesiastes2:25 kay sin-o bala ang makakaon ukon sin-o bala ang makaagum sing kalipayan labi pa sa akon? 
Ecclesiastes2:26 Kay sa tawo nga nagapahamuut sa iya ang Dios nagahatag sing kaalam kag ihibalo kag kalipay; apang sa makasasala nagahatag sia sing kasakit sa pagtipon kag sa pagtumpok, agud nga makahatag sia sa iya nga nagapahamuut sa Dios. Ini man kadayawan kag pagpanikasug sa hangin." 
Ecclesiastes3:1 Sa tagsa ka butang may panag-on, kag tion sa tagsa ka katuyoan sa idalum sang langit:" 
Ecclesiastes3:2 tion sa pagkatawo, kag tion sa pagkapatay; tion sa pagtanum, kag tion sa paggabut sang ginatanum;" 
Ecclesiastes3:3 tion sa pagpatay, kag tion sa pagbolong; tion sa pagguba, kag tion sa pagpatindug;" 
Ecclesiastes3:4 tion sa paghibi, kag tion sa pagkadlaw; tion sa paglalaw, kag tion sa pagsaut;" 
Ecclesiastes3:5 tion sa pagpilak sing mga bato, kag tion sa pagtipon sing mga bato; tion sa paghakus, kag tion sa pagdumili sa paghakus;" 
Ecclesiastes3:6 tion sa pagpangita, kag tion sa pagdula; tion sa pagtago, kag tion sa pagpilak;" 
Ecclesiastes3:7 tion sa paggisi, kag tion sa pagtahi; tion sa paghipus, kag tion sa pagpamolong;" 
Ecclesiastes3:8 tion sa paghigugma, kag tion sa pagdumut; tion sa inaway, kag tion sa paghidait." 
Ecclesiastes3:9 Ano bala ang kapuslanan sang nagapangabudlay sa ginapangabudlayan niya? 
Ecclesiastes3:10 Nakita ko ang kasakit nga ginhatag sang Dios sa mga anak sang mga tawo nga hanason sa sini. 
Ecclesiastes3:11 Ang tagsa ka butang ginhimo niya nga matahum sa iya tion; ginbutang man niya ang wala sing katubtuban sa ila tagiposoon, apang agud nga ang tawo indi makatungkad sang binuhatan nga ginhimo sang Dios kutub sa ginsuguran bisan tubtub sa katapusan." 
Ecclesiastes3:12 Nahibaloan ko nga wala na sing maayo pa sa ila sang sa magkalipay kag maghimo sing maayo tubtub nga nagakabuhi sila; 
Ecclesiastes3:13 kag nga ang tagsa ka tawo man magkaon kag mag-inum, kag magpangalipay sing kaayohan sa bug-os niya nga kinabudlayan nga amo ang hatag sang Dios." 
Ecclesiastes3:14 Nakilala ko nga ang bisan ano nga ginahimo sang Dios mangindayon ini; wala sing madugang sini, ukon bisan ano nga butang nga mabuhin sa sini; kag ang Dios naghimo sini, agud nga ang mga tawo magkahadluk sa atubangan niya." 
Ecclesiastes3:15 Ang yari, nakaligad sing dugay na; kag ang magaabut, nakaligad sing dugay na; kag ang Dios nagapangita liwat sang nagtaliwan." 
Ecclesiastes3:16 Labut pa nakita ko sa idalum sang adlaw sa duug sang katarungan, nga didto ang pagkamalaut, kag sa duug sang pagkamatarung, nga didto ang pagkamalaut." 
Ecclesiastes3:17 Nagsiling ako sa akon tagiposoon, ang Dios magahukom sang matarung kag sang malauton, kay may tion didto sa tagsa ka katuyoan kag sa tagsa ka buluhaton." 
Ecclesiastes3:18 Nagsiling ako sa akon tagiposoon nahanungud sang mga anak sang mga tawo nga ginatilawan sila sang Dios sa pagpakita sa ila nga sila mga sapat lamang. 
Ecclesiastes3:19 Kay ang nagakahanabu sa mga anak sang mga tawo nagakahanabu sa mga sapat; bisan isa ka butang ang nagakahanabu sa ila subong nga ang isa nagakapatay, sa amo nagakapatay ang isa. Sila tanan may isa ka ginhawa, kag wala sing kinalabaw ang tawo sa mga sapat; kay ang tanan kadayawan." 
Ecclesiastes3:20 Ang tanan nagakadto sa isa ka duug; ang tanan gikan sa yab-ok, kag ang tanan nagabalik sa yab-ok." 
Ecclesiastes3:21 Sin-o bala ang nakahibalo sang espiritu sang tawo kon ini nagapaibabaw kag sang espiritu sang mga sapat kon ini nagapaidalum sa duta? 
Ecclesiastes3:22 Busa nakita ko nga wala na sing maayo pa sang sa magpangalipay ang tawo sa iya mga binuhatan, kay amo ina ang iya bahin; kay sin-o bala ang magapabalik sa iya sa pagtan-aw sang ano sa olihi niya?" 
Ecclesiastes4:1 Niyan nagbalik ako kag nakita ang tanan nga pagpigus nga ginahimo sa idalum sang adlaw. Kag yari karon, ang mga luha sang mga ginpigus, kag wala sila sing manuglipay! Sa bahin sang ila mga manugpigus may gahum, apang wala sila sing manuglipay." 
Ecclesiastes4:2 Busa gindayaw ko ang mga patay nga napatay sing dugay na labi pa sa mga buhi nga nagakabuhi pa; 
Ecclesiastes4:3 apang maayo pa sa ila nga duha ang pagkabig ko sa iya nga wala pa, nga wala makakita sang mga malaut nga buhat nga ginahimo sa idalum sang adlaw." 
Ecclesiastes4:4 Niyan nakita ko ang bug-os nga kinabudlayan kag ang tagsa ka sampaton nga buhat nga tungud sini ang tawo ginakahisaan sang iya isigkatawo. Ini man kadayawan kag pagpanikasug sa hangin. 
Ecclesiastes4:5 Ang buangbuang nagapanimuko, kag nagakaon sang iya kaugalingon nga unud." 
Ecclesiastes4:6 Maayo pa ang isa ka tapnay nga may kalinong sang sa duha ka tapnay nga may kabudlayan kag pagpanikasug sa hangin. 
Ecclesiastes4:7 Niyan nagbalik ako kag nakita ang kadayawan sa idalum sang adlaw: 
Ecclesiastes4:8 may isa nga isa lamang kag wala sia sing ikaduha, wala sia sing anak ukon utud, apang wala sing katapusan ang iya bug-os nga pagpangabudlay, kag ang iya mga mata wala nagakabusug sa manggad, sa bagay nga wala gid sia nagapamangkot, “Tungud kay sin-o bala nagapangabudlay ako kag nagadumili sang akon kalag sang kaayohan?” Ini man kadayawan kag tama nga kasakit." 
Ecclesiastes4:9 Ang duha maayo pa sa isa, bangud nga may maayo sila nga balus tungud sang ila pagpangabudlay." 
Ecclesiastes4:10 Kay kon mapukan sila, ang isa nagabayaw sang iya kaupud; apang kailo sa iya nga isa lamang kon mapukan sia kag wala sing isa nga magbayaw sa iya." 
Ecclesiastes4:11 Liwat, kon ang duha nagahulid, niyan may kainit sila; apang paano nga ang isa lamang mag-init?" 
Ecclesiastes4:12 Kag kon ang isa ka tawo maglandas sa iya nga isa lamang, ang duha magatindug sa iya. Ang lubid nga tatlo ka dupli indi mabugto sing madali." 
Ecclesiastes4:13 Maayo pa ang imol kag maalam nga pamatan-on sang sa tigulang kag buangbuang nga hari, nga indi na makahibalo magbaton sing laygay," 
Ecclesiastes4:14 bisan gikan sa bilanggoan naggowa sia nga manginhari ukon sa iya kaugalingon nga ginharian natawo sia nga imol. 
Ecclesiastes4:15 Nakita ko ang tanan nga buhi nga nagalakat sa idalum sang adlaw, nga upud sila sa pamatan-on, ang ikaduha nga nagtindug sa tal-us niya;" 
Ecclesiastes4:16 wala sing katapusan sang tanan nga katawohan; tanan gingamhan niya. Apang ang mga nagasonod sa iya indi magkalipay sa iya. Sa pagkamatuud ini man kadayawan kag pagpanikasug sa hangin. 
Ecclesiastes5:1 Bantayi ang imo tiil kon magkadto ka sa balay sang Dios; kay ang pagpalapit sa pagpamati maayo pa sa paghatag sang halad sang mga buangbuang; kay wala sila makahibalo nga sila nagahimo sing malaut. 
Ecclesiastes5:2 Dili ka magdasodaso sang imo baba, kag ang imo tagiposoon indi magmadagmit sa pagmitlang sing bisan ano nga butang sa atubangan sang Dios, kay ang Dios yara sa langit, kag ikaw sa duta; busa magdiotay ang imo mga polong." 
Ecclesiastes5:3 Kay ang damgo nagaabut sa kadam-an sang pangitan-an, kag ang tingug sang buangbuang sa kadam-an sang mga polong." 
Ecclesiastes5:4 Kon nagasaad ka sa Dios, indi ka magpalantang sa pagbayad sini; kay wala sia sing kahamuut sa mga buangbuang. Bayari ang imo ginasaad." 
Ecclesiastes5:5 Maayo pa nga indi ka magsaad, sang sa magsaad ka kag indi magbayad." 
Ecclesiastes5:6 Dili pagtuguti ang imo baba sa pagpapakasala sang imo unud, kag indi ka magsiling sa atubangan sang manugtunda nga sayup ini; ngaa bala nga magkaakig ang Dios sa imo tingug, kag maglaglag sang binuhatan sang imo mga kamut?" 
Ecclesiastes5:7 Kay sa kadam-an sang mga damgo may mga kadayawan, kag sa madamu nga mga polong: apang magkahadluk ka sa Dios." 
Ecclesiastes5:8 Kon makita mo ang pagpigus sang mga imol kag ang malugus nga nagakuha sang katarungan kag pagkamatarung sa puud, dili ka magkatingala sa butang; kay ang isa nga mataas pa sa mataas nagatamud, kag may mataas pa sa ila." 
Ecclesiastes5:9 Labut pa ang kapuslanan sang duta tungud sa tanan, ang hari gid ginasagud sang uma." 
Ecclesiastes5:10 Ang nagahigugma sang pilak indi mabusug sing pilak; bisan ang nagahigugma sang kabuganaan, sing patubas: ini man kadayawan." 
Ecclesiastes5:11 Kon magdugang ang mga pagkabutang, nagadugang ang nagakaon sa ila; kag ano bala ang kapuslanan sang iya tag-iya luwas ang pagtan-aw sa ila sa iya mga mata?" 
Ecclesiastes5:12 Matam-is ang katologon sang tawo nga nagapangabudlay, bisan nagakaon sia sing diotay ukon madamu; apang ang pagkabusug sang manggaranon indi magtugut sa iya sa pagtolog." 
Ecclesiastes5:13 May matama nga kalaut nga nakita ko sa idalum sang adlaw: ang manggad nga gintago sang iya tag-iya nga sa iya kasamaran," 
Ecclesiastes5:14 kag yadto nga manggad nagakawala sa malaut nga pasimpalad; kag kon may anak sia nga lalaki, wala gid sa iya kamut." 
Ecclesiastes5:15 Subong sang iya paggowa sa tiyan sang iya iloy magataliwan sia nga hublas subong sang iya pag-abut, kag wala sing madala tungud sang iya pagpangabudlay, nga madala niya sa iya kamut." 
Ecclesiastes5:16 Ini man matama nga kalaut: sa tanan nga bagay subong sang iya pag-abut, sa amo magataliwan sia; kag ano bala ang kapuslanan nga nagapangabudlay sia tungud sa hangin," 
Ecclesiastes5:17 kag sa tanan niyang adlaw man nagakaon sia sa kadudulman kag nagapalibog sia sing tama, kag may balatian kag kasingkal?" 
Ecclesiastes5:18 Yari karon, ang nakita ko nga maayo kag matahum amo nga ang isa magkaon kag mag-inum kag magpangalipay sing kaayohan sa bug-os niyang kinabudlayan nga ginapangabudlayan niya sa idalum sang adlaw sa tanan nga adlaw sang iya kabuhi nga ginhatag sang Dios sa iya, kay amo ini ang iya bahin." 
Ecclesiastes5:19 Ang tagsa ka tawo man nga ginhatagan sang Dios sing manggad kag pagkabutang kag ginhatagan sia sing gahum sa pagkaon sini, kag pagkuha sang iya bahin kag sa pagpangalipay sa iya kinabudlayan—ini amo ang hatag sang Dios." 
Ecclesiastes5:20 Kay indi sia makadumdum sing maayo sang mga adlaw sang iya kabuhi bangud nga ang Dios nagasabat sa iya sa kalipay sang iya tagiposoon. 
Ecclesiastes6:1 May malaut nga nakita ko sa idalum sang adlaw, kag ini mabug-at sa mga tawo:" 
Ecclesiastes6:2 isa ka tawo nga ginhatagan sang Dios sing manggad, pagkabutang, kag dungug, sa bagay nga wala sia ginakulanga sa iya kalag sang tanan nga iya ginahandum, apang wala sia paghatagi sang Dios sing gahum sa pagkaon sini, kondi ang tagaluwas nagakaon sini; ini kadayawan; ini malaut nga balatian." 
Ecclesiastes6:3 Kon ang tawo amay sang isa ka gatus nga kabataan, kag nagakabuhi sing madamu nga tuig, sa bagay nga ang mga adlaw sang iya mga tuig madamu, apang ang iya kalag indi mabusug sang kaayohan, kag labut pa wala sia malubung, nagasiling ako nga maayo pa sa iya ang nahar-as." 
Ecclesiastes6:4 Kay nagaabut ini sa kadayawan kag nagataliwan sa kadudulman, kag ang iya ngalan tabonan sang kadudulman;" 
Ecclesiastes6:5 labut pa wala ini makakita sang adlaw ukon nakakilala sini; ini may pahuway sang sa isa. 
Ecclesiastes6:6 Bisan nagakabuhi sia sing isa ka libo ka tuig nga makaduha isugid, apang wala nagapangalipay sing kaayohan—wala bala ang tanan nagakadto sa isa ka duug?" 
Ecclesiastes6:7 Ang bug-os nga kinabudlayan sang tawo tungud sa iya baba, kag bisan pa ang iya luyag wala mabusug." 
Ecclesiastes6:8 Kay ano bala ang kinalabaw sang maalam sa buangbuang? Ukon ano bala ang iya sang imol nga tawo nga makahibalo maglakat sa atubangan sang mga buhi? 
Ecclesiastes6:9 Maayo pa ang itololok sang mga mata sang sa nagadalangdalang nga handum; ini man kadayawan kag pagpanikasug sa hangin. 
Ecclesiastes6:10 Ang bisan ano nga nagligad ang iya ngalan nahatag sing dugay na, kag nahibaloan kon ano ang tawo, kag indi sia makasumpung sa gamhanan pa sa iya." 
Ecclesiastes6:11 Sa ginatan-aw nga may madamu nga butang nga nagadugang sa kadayawan, ano bala ang kinaayo pa sang tawo?" 
Ecclesiastes6:12 Kay sin-o bala ang nakahibalo kon ano ang maayo sa tawo sa tanan nga adlaw sang iya kabuhi nga walay pulus, nga ginahinguyang niya subong sang landong? Kay sin-o bala ang makasugid sa tawo kon ano ang sa olihi niya sa idalum sang adlaw?" 
Ecclesiastes7:1 Ang maayo nga ngalan maayo pa sa bilidhon nga lana; kag ang adlaw sang kamatayon, sang sa adlaw sang pagkatawo sang isa." 
Ecclesiastes7:2 Maayo pa ang pagkadto sa balay sang paglalaw sang sa pagkadto sa balay sang piesta; kay amo ina ang katapusan sang tanan nga tawo, kag ang buhi magatipig sini sa iya tagiposoon." 
Ecclesiastes7:3 Maayo pa ang kasubo sa kinadlaw, kay paagi sa kasubo sang nawung ang tagiposoon ginapasadya." 
Ecclesiastes7:4 Ang tagiposoon sang maalam yara sa balay sang paglalaw; apang ang tagiposoon sang mga buangbuang yara sa balay sang kinasadya. 
Ecclesiastes7:5 Maayo pa ang magpamati sang pagsabdong sang maalam sang sa magpamati ang tawo sang ambahanan sang mga buangbuang. 
Ecclesiastes7:6 Kay subong sang pagbiti sang mga tunuk sa idalum sang kolon, amo ini ang kinadlaw sang buangbuang; ini man kadayawan." 
Ecclesiastes7:7 Sa pagkamatuud ang paglugus nagapabuang sa maalam, kag ang hamham nagalaglag sang paghangup." 
Ecclesiastes7:8 Maayo pa ang katapusan sang butang sang sa pamuno sini; kag maayo pa ang mapailubon sa espiritu sang sa bugalon sa espiritu. 
Ecclesiastes7:9 Dili ka magmadagmit sa imo espiritu sa pagpangakig, kay ang kaakig nagapuyo sa dughan sang mga buangbuang." 
Ecclesiastes7:10 Dili ka magsiling, “Ano bala ang kabangdanan nga ang nahaunang mga adlaw maayo pa sini sa sila?” Kay wala ka nagapamangkot sing maalam nahanungud sini." 
Ecclesiastes7:11 Ang kaalam subong kaayo sang panublion, labi pa gid kaayo ini sa mga nagatan-aw sang adlaw." 
Ecclesiastes7:12 Kay ang kaalam pangapin subong nga ang cuarta pangapin; apang ang pagkalabaw sang ihibalo amo nga ang kaalam nagatipig sang kabuhi sang may iya sini. 
Ecclesiastes7:13 Patugsilingi ang binuhatan sang Dios; kay sin-o bala ang makapatadlong sina nga iya ginpatiko? 
Ecclesiastes7:14 Sa adlaw sang kauswagan magmalipayon, kag sa adlaw sang kapiotan magpamalandong; ang Dios naghimo sang isa sa luyo sang isa, sa katuyoan nga ang tawo indi makasapo sang bisan anong butang sa olihi niya." 
Ecclesiastes7:15 Ini tanan nakita ko sa akon mga adlaw sang kadayawan; may matarung nga tawo nga nagakawala sa iya pagkamatarung, kag may malaut nga tawo nga nagalawig ang iya kabuhi sa iya malaut nga hinimoan." 
Ecclesiastes7:16 Dili ka maglakas katarung, kag dili ks maglakas kaalam; ngaa bala laglagon mo ang imo kaugalingon?" 
Ecclesiastes7:17 Dili ka maglakas kalaut, kag dili ka magbinuangbuang; ngaa bala nga mapatay ka sa wala pa ang imo tion?" 
Ecclesiastes7:18 Maayo nga huptan mo ini, kag sa sina man dili magbuhi sang imo kamut; kay ang nagakahadluk sa Dios magagowa sa ila tanan." 
Ecclesiastes7:19 Ang kaalam kusug sa maalam nga tawo labi pa sa napulo ka pangolo nga yara sa banwa. 
Ecclesiastes7:20 Sa pagkamatuud walay tawo nga matarung sa duta nga nagahimo sing maayo kag wala nagapakasala. 
Ecclesiastes7:21 Dili ka man magsapak sa tanan nga polong nga ginapamolong, basi nga makabati ka sang imo alagad nga nagapakamalaut sa imo;" 
Ecclesiastes7:22 kay sa masunsun man ang imo tagiposoon nakahibalo nga ikaw gid subong man nakapakamalaut sa iban. 
Ecclesiastes7:23 Ini tanan natilawan ko sa kaalam; nagsiling ako, “Magamaalam ako”; apang ini malayo sa akon." 
Ecclesiastes7:24 Ang yari, malayo kag lakas kadalum; sin-o bala ang makatungkad sini?" 
Ecclesiastes7:25 Nagliso ako sing bug-os kag ang akon tagiposoon natuhoy sa pagkilala kag sa pag-usisa kag sa pagpangita sing kaalam kag katarungan sang mga butang, kag sa pagkilala nga ang pagkamalaut amo ang kabuangan kag ang pagkabuangbuang kabuangan." 
Ecclesiastes7:26 Kag nakita ko nga mapait pa sa kamatayon ang babayi nga ang iya tagiposoon mga siod kag mga pukot, kag ang iya mga kamut mga gapus; ang nagapahamuut sa Dios makapalagyo sa iya, apang ang makasasala madakup niya." 
Ecclesiastes7:27 Yari karon, ini nasapwan ko, nagasiling ang Manugwali, nga nagapasibosibo sang isa ka butang sa isa sa pagpangita sang kabangdanan," 
Ecclesiastes7:28 nga ginapangita pa sang akon kalag, apang wala ko makita. Ang isa ka lalaki sa tunga sang isa ka libo nakita ko, apang ang isa ka babayi sa tunga nila tanan wala ko makita." 
Ecclesiastes7:29 Yari karon, ini lamang ang nakita ko, nga ang Dios naghimo sang tawo nga matadlong, apang sila nagpangita sing madamu nga padugi." 
Ecclesiastes8:1 Sin-o bala ang subong sang maalam nga tawo? Kag sin-o bala ang nakahibalo sang kasaysayan sang butang? Ang kaalam sang tawo nagapasilak sang iya nawung, kag ang katig-a sang iya nawung nagabalhin." 
Ecclesiastes8:2 Bantayi ang sogo sang hari, kag ina nga nahanungud sa sumpa sang Dios;" 
Ecclesiastes8:3 dili ka magdalidali sa paghalin sa atubangan niya, dili ka magpadayon sa butang nga malaut, kay ginahimo niya ang bisan anong butang nga nahamut-an niya." 
Ecclesiastes8:4 Kay ang polong sang hari may gahum, kag sin-o bala ang makasiling sa iya, “Ano bala ang ginahimo mo?”" 
Ecclesiastes8:5 Ang bisan sin-o nga nagabantay sang sogo indi makakilala sang butang nga malaut, kag ang tagiposoon sang maalam nga tawo nagakilala sang tion kag paghukom." 
Ecclesiastes8:6 Kay sa tagsa ka katuyoan may tion kag paghukom, bangud nga ang pagkakailo sang tawo daku sa iya." 
Ecclesiastes8:7 Kay wala sia makahibalo sang mahanabu, kay sin-o bala ang makasugid sa iya kon paano ang pagkahanabu sini?" 
Ecclesiastes8:8 Walay tawo nga may gahum sa espiritu sa pagpugung sang espiritu, kag wala sia sing gahum sa adlaw sang kamatayon; walay pagbuhi sa inaway, kag walay pagkamalaut nga magaluwas sa iya nga natugyan sa sini." 
Ecclesiastes8:9 Ini tanan nakita ko kag gintuhoy ang akon tagiposoon sa tagsa ka buluhaton nga ginahimo sa idalum sang adlaw, samtang ang isa ka tawo may gahum sa isa sa iya kasamaran." 
Ecclesiastes8:10 Niyan nakita ko ang malauton nga ginlubung; nagasulud kag nagagowa anay sila sa balaan nga duug, kag gindayaw sa banwa diin sila naghimo sang amo nga mga butang. Ini man kadayawan." 
Ecclesiastes8:11 Bangud nga ang paghukom batok sa malaut nga buhat wala ginahikot sing madali, busa ang tagiposoon sang mga anak sang mga tawo natuhoy sing bug-os sa ila sa paghimo sing malaut." 
Ecclesiastes8:12 Bisan ang makasasala maghimo sing malaut sing makaisa ka gatus kag maglawig ang iya mga adlaw, apang sa pagkamatuud nakahibalo ako nga manginmaayo sa mga nagakahadluk sa Dios, bangud nga nagakahadluk sila sa atubangan niya;" 
Ecclesiastes8:13 apang indi manginmaayo sa malauton, kag indi sia magpalawig sang iya mga adlaw nga subong sang landong, bangud nga wala sia nagakahadluk sa atubangan sang Dios." 
Ecclesiastes8:14 May kadayawan nga ginahimo sa duta, nga may matarung nga mga tawo nga sa ila nagakahanabu ini sono sa binuhatan sang malauton, kag may malauton nga mga tawo nga sa ila nagakahanabu ini sono sa binuhatan sang matarung. Nagsiling ako nga ini man kadayawan." 
Ecclesiastes8:15 Niyan ginpakamaayo ko ang kinasadya, bangud nga ang tawo wala na sing maayo pa nga butang sa idalum sang adlaw sang sa magkaon, kag mag-inum, kag magmalipayon, kay ina magapabilin sa iya pagpangabudlay sa tanan nga adlaw sang iya kabuhi nga ginhatag sa iya sang Dios sa idalum sang adlaw." 
Ecclesiastes8:16 Sang gintuhoy ko ang akon tagiposoon sa paghibalo sang kaalam, kag sa pagtan-aw sang palangitan-an nga ginahimo sa duta, kay may yara man nga bisan sa adlaw ukon sa gab-i indi makakita sing katologon sa iya mga mata;" 
Ecclesiastes8:17 niyan nakita ko ang bug-os nga binuhatan sang Dios, nga ang tawo indi makatungkad sang buluhaton nga ginahimo sa idalum sang adalw. Bisan daw ano gid nga pagpangabudlay sang tawo sa pagpangita sini, indi gid sia makakita sini; bisan ang maalam nga tawo nagahunahuna sa paghibalo sini, indi gid sia sarang makakita sini." 
Ecclesiastes9:1 Kay ini tanan ginpahamtang ko sa akon tagiposoon, sa pag-usisa sini tanan, nga ang matarung kag ang maalam kag ang ila binuhatan yara sa kamut sang Dios; bisan ini gugma ukon dumut ang tawo wala makahibalo sini. Ang tanan yara sa atubangan nila kadayawan," 
Ecclesiastes9:2 sanglit isa lang ka kapalaran ang nagaabut sa tanan, sa matarung kag sa malauton, sa maayo kag sa malain, sa matinlo kag sa dimatinlo, sa nagahalad kag sa wala nagahalad. Subong sang maayo, amo man ang makasasala; kag ang nagasumpa subong sang nagakahadluk sang sumpa." 
Ecclesiastes9:3 Ini malaut sa tanan nga ginahimo sa idalum sang adlaw, nga may isa ka hitabu sa tanan; ang tagiposoon man sang mga anak sang mga tawo puno sang malaut, kag ang kabuangan yara sa ila tagiposoon samtang nga nagakabuhi sila, kag sa tapus sina nagakadto sila sa mga patay." 
Ecclesiastes9:4 Apang sa iya nga nagasimpon sa tanan nga mga buhi may paglaum, kay maayo pa ang ido nga buhi sang sa leon nga patay." 
Ecclesiastes9:5 Kay ang buhi nakahibalo nga mapatay sila, apang ang patay wala makahibalo sang bisan ano, kag wala na sila sing balus; kay ang ila handumanan nalimtan." 
Ecclesiastes9:6 Subong man ang ila gugma kag ang ila dumut kag ang ila kahisa nawala sing dugay na, kag wala na sila sing bahin sa gihapon sa bisan anong butang nga ginahimo sa idalum sang adlaw." 
Ecclesiastes9:7 Lakat ka, magkaon nga may kalipay sang imo kalan-on, kag mag-inum nga may malipayon nga tagiposoon sang imo alak; kay ang Dios nagbaton na sang imo mga binuhatan." 
Ecclesiastes9:8 Magmaputi ang imo mga panapton sa dalayon; dili pagpakawad-i sing lana ang imo olo. 
Ecclesiastes9:9 Magkabuhi sing malipayon upud sa asawa nga imo ginahigugma, sa tanan nga adlaw sang imo kabuhi nga kadayawan nga ginhatag niya sa imo sa idalum sang adlaw, sa tanan mo nga adlaw nga kadayawan, kay ina amo ang imo bahin sa kabuhi kag sa imo kinabudlayan nga ginapangabudlayan mo sa idalum sang adlaw." 
Ecclesiastes9:10 Ang bisan ano nga makita nga himoon sang imo kamut, himoa ini sa imo gahum; kay sa Sheol nga imo ginakadtoan walay buluhaton ukon pahito ukon ihibalo ukon kaalam." 
Ecclesiastes9:11 Nagliso ako kag nakita ko sa idalum sang adlaw nga ang palumba indi sa madasig, ukon ang inaway sa makusug, kag indi man ang kalan-on sa maalam, ukon ang manggad man sa mga tawo nga mahangponon, ukon ang kahamuut man sa mga tawo nga sampaton; kondi ang tion kag ang kahigayonan nagakahanabu sa ila tanan." 
Ecclesiastes9:12 Kay ang tawo man wala makahibalo sang iya tion. Subong sang mga isda nga ginadakup sa malaut nga pukot, kag subong sang mga pispis nga ginadakup sa siod, amo man ang mga anak sang mga tawo ginasiod sa malaut nga tion, kon ini mahanabu sa ila sing hinali." 
Ecclesiastes9:13 Nakita ko man ang kaalam sa idalum sang adlaw sa sining bagay, kag ini daw daku sa akon." 
Ecclesiastes9:14 May banwa nga diotay kag pila ka tawo sa sulud sini; kag may nag-abut nga daku nga hari batok sini kag ginkibon ini, kag nagpatindug sing dalagku nga mga pamakud batok sini." 
Ecclesiastes9:15 Karon may nakita sa sulud sini nga isa ka imol nga maalam nga tawo, kag sia tungud sa iya kaalam nagluwas sang banwa. Apang wala sing tawo nga nakadumdum sadto gid nga imol nga tawo." 
Ecclesiastes9:16 Niyan nagsiling ako nga ang kaalam maayo pa sa kusug, wala sing sapayan nga ang kaalam sang imol ginahikayan, kag ang iya mga polong wala ginapamatii." 
Ecclesiastes9:17 Ang mga polong sang maalam nga nabatian sa mahinay maayo pa sang singgit sang nagagahum sa mga buangbuang. 
Ecclesiastes9:18 Ang kaalam maayo pa sa mga hinganiban sang inaway, apang ang isa ka makasasala nagalaglag sing madamu nga kaayohan." 
Ecclesiastes10:1 Ang mga langaw nga patay nagapalang-og sang lana sang manugpahumut; sa amo ang diotay nga kabuangan nagasamad sang kaalam kag dungug. 
Ecclesiastes10:2 Ang tagiposoon sang maalam yara sa iya too nga kamut, apang ang tagiposoon sang buangbuang yara sa iya wala." 
Ecclesiastes10:3 Bisan kon ang buangbuang nagalakat sa dalanon, ang iya paghangup nagapakulang sa iya, kag nagasiling sia sa tagsatagsa nga buangbuang sia." 
Ecclesiastes10:4 Kon ang espiritu sang manuggahum magsingkal batok sa imo, dili pagbayai ang imo duug, kay ang pagkahomok nagapalugpay sang dalagku nga mga paglapas." 
Ecclesiastes10:5 May malaut nga nakita ko sa idalum sang adlaw, subong sang sayup gikan sa manuggahum:" 
Ecclesiastes10:6 ang kabuangan ginapahamtang sa daku nga pagkadungganon, kag ang manggaranon nagalingkod sa duug nga manubo." 
Ecclesiastes10:7 Nakita ko ang mga alagad nga nagakabayo, kag ang mga principe nga nagalakat kaangay sang mga alagad sa duta." 
Ecclesiastes10:8 Ang nagakutkut sing boho maholog sa sini; kag ang bisan sin-o nga nagabulho sa kuta kagton sia sang man-ug. 
Ecclesiastes10:9 Ang bisan sin-o nga nagalukat sing mga bato masamad sia sa sini; kag ang nagabis-ak sing kahoy may katalagman sa sini. 
Ecclesiastes10:10 Kon ang salsalon maghabol, kag ang isa wala nagabaid sang sulab, niyan dapat sia magpangusug sing labi; apang ang kaalam mapuslanon nga mandoan." 
Ecclesiastes10:11 Kon ang man-ug magkagat sa wala pa sia matiwtiwi, niyan wala sing kapuslanan sa manugtiwtiw." 
Ecclesiastes10:12 Ang mga polong sa baba sang maalam nga tawo mainayohon, apang ang mga bibig sang buangbuang magalamon sang iya kaugalingon." 
Ecclesiastes10:13 Ang pamuno sang mga polong sang iya baba kabuangan, kag ang katapusan sang iya hambal matistis nga kabuangan." 
Ecclesiastes10:14 Ang buangbuang man nagapadamu sing mga polong, apang ang tawo wala makahibalo sang mahanabu, kag ang mahanabu sa olihi niya sin-o bala ang makasugid sa iya?" 
Ecclesiastes10:15 Ang pagpangabudlay sang mga buangbuang nagapalapyo sang tagsatagsa sa ila, kay indi sia makahibalo sa pagkadto sa banwa." 
Ecclesiastes10:16 Kailo sa imo, O duta, kon ang imo hari isa ka bata, kag ang imo mga principe nagakaon sa kaagahon!" 
Ecclesiastes10:17 Malipayon ka, O duta, kon ang imo hari anak sang mga dungganon, kag ang imo mga principe nagakaon sa nagakaigo nga panag-on, tungud sa kusug, kag indi sa kahologbon!" 
Ecclesiastes10:18 Tungud sa katamaron ang atop nagausmud, kag tungud sa katamad sang mga kamut nagatolo ang balay." 
Ecclesiastes10:19 Ang piesta ginahimo tungud sa kinadlaw, kag ang alak nagapasadya sang kabuhi, kag ang cuarta nagasabat sang tanan nga butang." 
Ecclesiastes10:20 Dili pagbuyayawa ang hari, bisan sa imo hunahuna, ukon ang manggaranon sa imo hulut nga hiligdaan; kay ang pispis sang mga langit magadala sang tingug, ukon ang iban nga sapat nga may pakpak magasugid sang butang." 
Ecclesiastes11:1 Ihaboy ang imo tinapay sa mga tubig, kay makita mo ini sa tapus ang madamu nga adlaw." 
Ecclesiastes11:2 Hatag sing bahin sa pito, ukon bisan sa walo, kay wala ka makahibalo kon ano nga malaut ang mahanabu sa duta." 
Ecclesiastes11:3 Kon ang mga gal-um mapuno sang ulan, nagaula sila sa duta; kag kon ang kahoy mapukan nayon sa bagatnan ukon nayon sa aminhan, sa duug diin mapukan ang kahoy, didto magapabilin ini." 
Ecclesiastes11:4 Ang nagapanilag sang hangin indi magsab-ug; kag ang nagatolok sa mga gal-um indi mag-ani. 
Ecclesiastes11:5 Subong nga wala ka makahibalo sang dalanon sang hangin, ukon paano ang pagtubo sang mga tul-an sa tiyan sang nagabusung nga babayi, subong man wala ka makahibalo sang binuhatan sang Dios nga nagahimo sang tanan." 
Ecclesiastes11:6 Sa kaagahon isab-ug ang imo binhi, kag sa kahaponon dili pagpunggi ang imo kamut; kay wala ka makahibalo kon diin ang magauswag, kon ini ukon ina, ukon kon sila nga duha mangin-alangay nga maayo." 
Ecclesiastes11:7 Sa pagkamatuud matam-is ang kapawa, kag matahum nga butang nga tolokon sang mga mata ang adlaw." 
Ecclesiastes11:8 Kay kon ang tawo magkabuhi sing madamu nga mga tuig, magkalipay sia sa ila tanan; apang magdumdum sia sang mga adlaw sang kadudulman kay manginmadamu sila. Ang tanan nga nagaabut kadayawan." 
Ecclesiastes11:9 Magkalipay, O pamatan-on nga lalaki, sa imo pagkapamatan-on, kag maglipay sa imo ang imo tagiposoon sa mga adlaw sang imo pagkapamatan-on; maglakat sa mga dalanon sang imo tagiposoon kag sa itololok sang imo mga mata. Apang kilalahon mo nga tungud sini tanan nga butang ang Dios magadala sa imo sa hukmanan." 
Ecclesiastes11:10 Busa kuhaa ang kasubu sa imo tagiposoon, kag isikway ang malaut gikan sa imo unud; kay ang pagkapamatan-on kag ang pamanagbanag sang kabuhi kadayawan sila." 
Ecclesiastes12:1 Dumduma man ang imo Manunuga sa mga adlaw sang imo pagkapamatan-on, sa wala pa mag-abut ang malaut nga mga adlaw, kag magpalapit ang mga tuig, nga magsiling ka, “Wala ako sing kalipay sa ila”;" 
Ecclesiastes12:2 sa wala pa magdulum ang adlaw kag ang kapawa, kag ang bulan, kag ang mga bitoon kag magbalik ang mga gal-um sa tapus ang ulan;" 
Ecclesiastes12:3 sa adlaw nga ang mga manugbantay sang balay magakurug, kag ang makusug nga mga tawo magadunguk sila, kag ang mga manuggaling magadolog bangud nga pila lamang sila, kag ang mga nagagawa sa mga talambuan pagadulman," 
Ecclesiastes12:4 kag ang mga ganhaan takpan sa dalan; kon ang kagahud sang paggaling maghinay, kag ang isa magatindug sa huni sang pispis, kag ang tanan nga anak nga babayi sang lanton paubson;" 
Ecclesiastes12:5 hoo, magakahadluk sila sang mataas, kag ang mga kakugmat manginyara sa dalanon; ang almendro nga kahoy magapamulak, ang tibakla manginlulan kag ang handum mawala; bangud nga ang tawo nagakadto sa iya puluy-an nga dayon, kag ang mga manuglalaw nagalagaw sa mga dalan;" 
Ecclesiastes12:6 sa wala pa mabugto ang lubid nga pilak, ukon mabuka ang yahong nga bulawan, ukon maboong ang pitsil sa tuburan, ukon maboong ang aliling sa suluptan sing tubig," 
Ecclesiastes12:7 kag ang yab-ok nagabalik sa duta subong nga amo sia anay, kag ang espiritu nagabalik sa Dios nga naghatag sa iya." 
Ecclesiastes12:8 Kadayawan sang mga kadayawan, nagasiling ang Manugwali; ang tanan kadayawan." 
Ecclesiastes12:9 Dugang pa bangud nga ang Manugwali maalam, ginatudloan man niya sing ihibalo ang katawohan, nga nagapamalandong kag nagapangita kag nagapahamtang sing nagakaigo sang madamu nga hulubaton." 
Ecclesiastes12:10 Ang Manugwali nagtinguha sa pagpangita sing mga polong nga kalahamut-an, kag yadto nga napanulat sing matadlong nga mga polong sang kamatooran." 
Ecclesiastes12:11 Ang mga polong sang maalam subong sang mga suntok, kag subong sang mga lansang nga nalansang sing maayo amo ang mga polong sang mga pangolo sang mga katilingban nga ginahatag gikan sa isa ka Manugpahalab." 
Ecclesiastes12:12 Dugang pa, anak ko, palaygay ka. Wala sing katapusan ang paghimo sing madamu nga tolon-an, kag ang tama nga pagtoon kalapyo sang unud." 
Ecclesiastes12:13 Ini amo ang katapusan sang butang; ang tanan nabatian na. Magkahadluk sa Dios, kag magbantay sa iya mga sogo; kay amo ini ang bug-os nga katungdanan sang tawo." 
Ecclesiastes12:14 Kay ang Dios magadala sang tagsa ka binuhatan sa hukmanan, pati sang tagsa ka butang nga natago, kon ini maayo ukon ini malaut." 
SongOfSongs1:1 Ang Ambahanon sang mga Ambahanon, nga iya ni Salomon." 
SongOfSongs1:2 Pahaluka sia sa akon sang mga haluk sang iya baba! Kay ang imo gugma maayo pa sa alak," 
SongOfSongs1:3 ang imo mga lana may kaamyon nga maayo, ang imo ngalan subong sang lana nga ginbobo; busa ginahigugma ka sang mga ulay." 
SongOfSongs1:4 Buyoka ako, magalagas kami sa olihi nimo. Ang hari nagdala sa akon sa iya mga hulut. Magakasadya kami kag magakalipay sa imo; magasambit kami sang imo gugma labi pa sang alak; ginahigugma ka nila sing matarung." 
SongOfSongs1:5 Maitum ako, apang maayoayo, O kamo nga babayi nga mga anak sang Jerusalem, subong sang mga layanglayang sang Cedar, subong sang mga kumbung ni Salomon." 
SongOfSongs1:6 Dili magtolok sa akon bangud nga maitum ako, bangud nga ginbatok ako sang adlaw. Ang lalaki nga mga anak sang akon iloy nasingkal sa akon, ginhimo nila ako nga manugbantay sang mga ulubasan; apang, ang akon kaugalingon nga ulubasan wala ko mabantayi!" 
SongOfSongs1:7 Sugiri ako, O ikaw nga ginahigugma sang akon kalag, kon diin ka nagapahalab sang imo panong, kon diin ka nagapapahuway sini sa kaodtohon; kay ngaa bala manginsubong ako sa isa nga nagadalangdalang sa luyo sang mga panong sang imo mga kaupud?" 
SongOfSongs1:8 Kon wala ka makahibalo, O ikaw nga magayon gid sa mga babayi, lakat ka sa mga agi sang panong, kag pahalba ang imo mga tinday nga kanding sa luyo sang mga layanglayang sang mga manugpahalab sang carnero." 
SongOfSongs1:9 Ginpaanggid ko ikaw, O hinigugma ko, sa kabayo sa mga kangga ni Faraon." 
SongOfSongs1:10 Ang imo mga pisngi maayoayo nga may mga sinalapid nga bohok, ang imo liog may mga kolintas nga mga huluyason." 
SongOfSongs1:11 Himoan ka namon sing mga salapid nga bulawan, nga may mga tampok nga pilak." 
SongOfSongs1:12 Samtang nagalingkod ang hari sa iya latok, ang akon nardo nagapangamyon." 
SongOfSongs1:13 Ang akon hinigugma subong sang isa ka binugkos nga mira sa akon, nga nahamtang sa tunga sang akon mga dughan." 
SongOfSongs1:14 Ang akon hinigugma pinungpung nga mga bulak nga alhenya sa akon sa mga ulubasan sang En-gedi. 
SongOfSongs1:15 Yari karon, magayon ka, hinigugma ko; yari karon, magayon ka; ang imo mga mata subong sang iya sang mga alimokon." 
SongOfSongs1:16 Yari karon, magayon ka, hinigugma ko, sa pagkamatuud maanyag. Ang aton higdaan verde;" 
SongOfSongs1:17 ang mga balayan sang aton balay mga cedro, ang aton mga pagbo mga cipres." 
SongOfSongs2:1 Ako amo ang bulak sang Saron, ang lirio sang mga nalupyakan." 
SongOfSongs2:2 Subong sang lirio sa tunga sang mga tunuk, amo ini ang akon hinigugma sa tunga sang mga anak nga babayi." 
SongOfSongs2:3 Subong sang mansanas nga kahoy sa tunga sang mga kahoy, amo ini ang akon hinigugma sa tunga sang mga anak nga lalaki. Naglingkod ako sa idalum sang iya landong sa daku nga kalipay, kag ang iya bunga matam-is sa akon idilimdim." 
SongOfSongs2:4 Gindala niya ako sa balay sang sinalosalo, kag ang iya hayahay sa ibabaw ko amo ang gugma." 
SongOfSongs2:5 Sakdaga ako sing mga pasas, paumpawi ako sing mga mansanas; kay nagamasakit ako gikan sa gugma." 
SongOfSongs2:6 Ang iya kamut nga wala sa idalum sang akon olo, kag ang iya kamut nga too nagahakus sa akon!" 
SongOfSongs2:7 Ginapasumpa ko kamo, O mga anak nga babayi sang Jerusalem, tungud sa mga gasela ukon sa mga usa nga babayi sang latagon, nga dili ninyo pagtublagon ang akon hinigugma, tubtub sa luyag niya." 
SongOfSongs2:8 Ang tingug sang akon hinigugma! Yari karon, nagapakari sia, nga nagalumpatlumpat sa kabukiran, nga nagatumbotumbo sa kabakoloran." 
SongOfSongs2:9 Ang akon hinigugma kaangay sang gasela, ukon sang bataon nga usa. Yari karon, nagatindug sia sa likod sang amon dingding, nga nagatolok sia sa sulud sang mga talambuan, nga nagalingling sia sa balatibat." 
SongOfSongs2:10 Ang akon hinigugma nagpamolong kag nagsiling sa akon: “Tindug ka, hinigugma ko, magayon ko, kag magkari;" 
SongOfSongs2:11 kay yari karon, ang tigtulugnaw nagligad na, ang ulan naghulaw kag nagtaliwan na." 
SongOfSongs2:12 Ang mga bulak nagapahayag sa duta, ang tion sang paghinuni sang mga pispis nagaabut, ang tingug sang tukmo mabatian sa aton duta." 
SongOfSongs2:13 Ang higuera nagapaluto sang iya hilaw nga mga higos, kag ang mga uvas nagapamulak; nagapangamyon sila. Tindug ka, hinigugma ko, magayon ko, kag magkari." 
SongOfSongs2:14 O alimokon ko, nga yara sa mga litik sang igang, sa palanagoan sang pil-as, patan-awa ako sang imo nawung, papamati-a ako sang imo tingug, kay matam-is ang imo tingug, kag maayoayo ang imo nawung." 
SongOfSongs2:15 Kuhaa sa amon ang mga ido nga talonon, ang magamay nga mga ido nga talonon, nga nagasamad sang mga ulubasan, kay ang amon mga ulubasan nagapamulak.”" 
SongOfSongs2:16 Ang akon hinigugma akon kag ako iya, nagapahalab sia sang iya panong sa tunga sang mga lirio." 
SongOfSongs2:17 Tubtub nga ang adlaw magbugnaw kag ang mga landong magpalagyo, balik ka, hinigugma ko, magpakaangay ka sa gasela, ukon sa bataon sang mga usa sa kabukiran sang Bether." 
SongOfSongs3:1 Sa kagab-ihon sa akon higdaan ginpangita ko sia nga ginahigugma sang akon kalag; ginpangita ko sia, apang wala ko sia makita." 
SongOfSongs3:2 “Magabangon ako karon kag magalibut sa banwa, sa mga dalan kag sa malapad nga mga dalanon; pangitaon ko sia nga ginahigugma sang akon kalag.” Ginpangita ko sia, apang wala ko sia makita." 
SongOfSongs3:3 Ang mga manugbantay nakakita sa akon, sa nagalibut sila sa banwa. “Nakita bala ninyo sia nga ginahigugma sang akon kalag?”" 
SongOfSongs3:4 Halus lamang nakaligad ako sa ila, sang nakita ko sia nga ginahigugma sang akon kalag. Ginkaptan ko sia, kag indi sia pagbuhian tubtub nga napasulud ko sia sa balay sang akon iloy kag sa sulud sang hulut sang nagpanamkon sa akon." 
SongOfSongs3:5 Ginapasumpa ko kamo, O babayi nga mga anak sang Jerusalem, paagi sa mga gasela ukon sa mga usa nga babayi sang latagon, nga dili ninyo pagtublagon, ukon pagpukawon ang akon hinigugma, tubtub sa luyag niya." 
SongOfSongs3:6 Sin-o bala ini nga nagataklad gikan sa kamingawan, kaangay sang mga haligi nga aso, nga napahumutan sing mira kag incienso, sang tanan nga polbos sang mga manugbaligya?" 
SongOfSongs3:7 Yari karon, ini talabon ni Salomon! Kan-uman ka gamhanan nga mga tawo ang sa palibut sini gikan sa gamhanan nga mga tawo sang Israel," 
SongOfSongs3:8 sila tanan nagakaput sing espada kag batid sa inaway, ang tagsa ka tawo yara ang iya espada sa iya paa, bangud sang kahadluk sa kagab-ihon." 
SongOfSongs3:9 Si Hari Salomon naghimo nga sa iya sing talabon nga sa kahoy sang Libano. 
SongOfSongs3:10 Ginhimo niya sa pilak ang mga haligi sini, ang panalgan sini bulawan, ang lingkoran sini purpura; ang tunga sini ginhalupan sing gugma gikan sa babayi nga mga anak sang Jerusalem." 
SongOfSongs3:11 Gowa, O kamo nga babaying mga anak sang Sion, kag tan-awa si Hari Salomon, nga may purungpurung nga ginpurungpurung sa iya sang iya iloy sa adlaw sang pagpakasal niya, sa adlaw sang kasadya sang iya tagiposoon." 
SongOfSongs4:1 Yari karon, magayon ka, hinigugma ko, yari karon, magayon ka! Ang imo mata subong sang iya sang alimokon sa lipud sang imo takurung. Ang imo bohok subong sang panong sang mga kanding, nga nagaluko sa kilid sang bukid nga Galaad." 
SongOfSongs4:2 Ang imo mga ngipon kaangay sang panong sang mga oveja nga bag-o maalotan nga nagataklad gikan sa pagpanghugas, nga ang tagsatagsa may kapid, kag wala gid sing napatyan sa ila." 
SongOfSongs4:3 Ang imo mga bibig kaangay sang nahut nga escarlata, kag ang imo baba maayoayo. Ang imo mga pisngi kaangay sang isa ka bilog nga granada sa lipud sang imo takurung." 
SongOfSongs4:4 Ang imo liog kaangay sang torre ni David, nga ginpatindug nga talagoan sang mga hinganiban, diin nasab-it ang isa ka libo ka kalasag, ang tanan taming sang gamhanan nga mga tawo." 
SongOfSongs4:5 Ang imo duha ka soso kaangay sa duha ka tinday nga usa, nga kapid sang gasela, nga nagahalab sa mga lirio." 
SongOfSongs4:6 Tubtub nga magbugnaw ang adlaw kag magtaliwan ang mga landong, magakadto ako sa bukid sang mira kag sa bakolod sang incienso." 
SongOfSongs4:7 Magayon ka sing bug-os, hinigugma ko; wala sing dagta sa imo." 
SongOfSongs4:8 Upud ka sa akon gikan sa Libano, kinasal ko; upud sa akon gikan sa Libano. Maglantaw kutub sa putokputokan sang Amana, kutub sa putokputokan sang Senir kag Hermon, kutub sa mga palanagoan sang mga leon, kutub sa kabukiran sang mga leopardo." 
SongOfSongs4:9 Ginbihag mo ang akon tagiposoon, utud ko, kinasal ko, ginbihag mo ang akon tagiposoon sang isa sang imo mga mata, sang isa ka kolintas sang imo liog." 
SongOfSongs4:10 Daw ano kagayon sang imo gugma, utud ko, kinasal ko! Daw ano kaayo pa sang imo gugma sang sa alak, kag ang kaamyon sang imo mga lana sang sa tanan nga bagay sang mga pahumut!" 
SongOfSongs4:11 Ang imo mga bibig, O kinasal ko, nagatolo subong sang uludlan sang dugus; dugus kag gatas yara sa idalum sang imo dila; ang baho sang imo mga panapton kaangay sang baho sang Libano." 
SongOfSongs4:12 Katamnan nga nalikupan amo ang akon utud, kinasal ko, tuburan nga natakpan, tuburan nga pinat-inan." 
SongOfSongs4:13 Ang imo mga tugdo amo ang katamnan sang mga granada nga may bilidhon nga mga bunga, ang alhenya nga may mga tanum nga nardo," 
SongOfSongs4:14 ang nardo kag azafran, calamo kag canela, pati ang tanan nga kahoy sang incienso, ang mira kag aloes, pati ang tanan nga ali nga mga pahumut—" 
SongOfSongs4:15 ikaw tuburan sang mga katamnan, bobon sang mga tubig nga buhi, kag mga sapa nga nagailig gikan sa Libano." 
SongOfSongs4:16 Pagmata, O amihan, kag kari, ikaw habagat! Huyup sa akon katamnan, agud nga ang iya mga pahumut maggowa. Magsulud sa iya katamnan ang akon hinigugma, kag magkaon sang iya bilidhon nga mga bunga." 
SongOfSongs5:1 Nagsulud ako sa akon katamnan, utud ko, kinasal ko, gintipon ko ang akon mira pati sang akon pahumut, ginkaon ko ang akon uludlan pati sang akon dugus, gin-inum ko ang akon alak pati sang akon gatas. Magkaon, O mga abyan, kag mag-inum: mag-inum sing bugana, O hinigugma!" 
SongOfSongs5:2 Nagkatolog ako, apang ang akon tagiposoon nagmata. Tingug ini sang akon hinigugma nga nagapanuktuk, “Buksi ako, utud ko, hinigugma ko, alimokon ko, putli ko; ang akon olo napuno sing ton-og, ang akon mga bunghay sang mga tolo sang kagab-ihon.”" 
SongOfSongs5:3 Nauba ko ang akon panapton, paano bala ang pagsuklub ko sini? Ginhinawan ko ang akon tiil, paano bala ang pagdagta ko sa ila?" 
SongOfSongs5:4 Ang akon hinigugma naggulo sang iya kamut sa boho sang ganhaan, kag ang akon tagiposoon natandug tungud sa iya." 
SongOfSongs5:5 Nagbangon ako sa pagbukas sa akon hinigugma, kag ang akon mga kamut nagtolo sing mira, ang akon mga tudlo sing mira nga lasaw, sa mga uluyatan sang pintal." 
SongOfSongs5:6 Ginbuksan ko sa akon hinigugma, apang ang akon hinigugma naghalin kag wala na. Ang kalag ko napunaw sang nagpamolong sia. Ginpangita ko sia, apang wala ko sia makita; gintawag ko sia, apang wala sia magsabat sa akon." 
SongOfSongs5:7 Ang mga bantay nakakita sa akon, sang naglibut sila sa banwa; ginbunal nila ako, ginpilasan nila ako, nagkuha sa akon sang akon takurung, yadtong mga bantay sang mga kuta." 
SongOfSongs5:8 Ginapasumpa ko kamo, O babayi nga mga anak sang Jerusalem, kon makita ninyo ang akon hinigugma, nga sugiran ninyo sia nga nagamasakit ako sa gugma." 
SongOfSongs5:9 Ano bala ang imo hinigugma labi sa iban nga hinigugma, O ikaw nga magayon gid sa tanan nga babayi? Ano bala ang imo hinigugma labi sa iban nga hinigugma, nga ginapasumpa mo kami sing subong?" 
SongOfSongs5:10 Ang akon hinigugma maputi kag mapulapula, ali gid sa isa ka laksa." 
SongOfSongs5:11 Ang iya olo subong sang bulawan nga bus-og gid; ang iya mga bunghay madabung. maitum subong sang uwak. 
SongOfSongs5:12 Ang iya mga mata kaangay sang mga alimokon sa luyo sang mga sapa sang tubig, nga nahugasan sing gatas, nga napahamtang sing nagakaigo." 
SongOfSongs5:13 Ang iya mga pisngi subong sang higdaan sang mga pahumut, subong sang mga tinumpok sang mga mahumut nga mga gamhon. Ang iya mga bibig subong sang mga lirio, nga nagatolo sing mira nga lasaw." 
SongOfSongs5:14 Ang iya mga kamut subong sang mga singsing nga bulawan, nga may tampuk nga berilo. Ang iya lawas subong sang tiposo, nga nahalupan sing mga zafiro." 
SongOfSongs5:15 Ang iya mga paa subong sang mga haligi nga marmol, nga natanum sa mga palatungan nga bulawan nga bus-og. Ang iya dagway kaangay sang Libano, nga labaw gid subong sang mga cedro." 
SongOfSongs5:16 Ang iya baba katam-is gid, kag hiligugmaon sia sing bug-os. Amo ini ang akon hinigugma kag amo ini ang akon abyan, O babayi nga mga anak sang Jerusalem." 
SongOfSongs6:1 Diin bala magkadto ang imo hinigugma, O ikaw nga magayon gid sa tanan nga babayi? Diin bala magliso sia nga imo hinigugma, agud nga mapangita naton sia upud sa imo?" 
SongOfSongs6:2 Ang akon hinigugma nagdulhog sa iya katamnan, sa mga higdaan sang mga pahumut, sa pagpahalab sang iya panong sa mga katamnan, kag sa pagtipon sing mga lirio." 
SongOfSongs6:3 Iya ako sang akon hinigugma kag ang akon hinigugma akon; nagapahalab sia sang iya panong sa mga lirio. 
SongOfSongs6:4 Magayon ka, O hinigugma ko, subong sang Tirsa, maayoayo subong sang Jerusalem, makakulugmat subong sang hangaway nga may mga hayahay." 
SongOfSongs6:5 Ipalayo sa akon ang imo mga mata, kag gindaug ako nila— Ang imo bohok subong sang panong sang mga kanding, nga nagaloko sa kilid sang Galaad." 
SongOfSongs6:6 Ang imo mga ngipon kaangay sang panong sang mga oveja, nga nagatakas gikan sa pagpanghugas, nga ang tagsatagsa may kapid, wala sing napatyan sa ila." 
SongOfSongs6:7 Ang imo mga pisngi kaangay sang isa ka bilog nga granada sa lipud sang imo takurung. 
SongOfSongs6:8 May kan-uman ka hara kag kawaloan ka babayi, kag mga ulay nga dimaisip." 
SongOfSongs6:9 Ang akon alimokon, ang akon putli, isa lamang, bugtong sia sang iya iloy, pinili sia sang nag-anak sa iya. Ang babayi nga mga anak nakakita sa iya kag nagtawag sa iya nga bulahan; sang mga hara kag sang mga babayi man, kag nagdayaw sila sa iya." 
SongOfSongs6:10 “Sin-o bala sia nga nagalantaw subong sang kaagahon, nga magayon subong sang bulan, matin-aw subong sang adlaw, makakulugmat subong sang hangaway nga may mga hayahay?”" 
SongOfSongs6:11 Nagdulhog ako sa katamnan sang mga nuez, sa pagtan-aw sang lab-as nga mga tanum sang nalupyakan, sa pagtan-aw kon ang uvas nagpanalingsing, kon ang mga granada nagpamulak." 
SongOfSongs6:12 Sa wala ko mahibaloi, ang akon kalag nagpahamtang sa akon sa mga kangga sang akon katawohan nga harianon." 
SongOfSongs6:13 Balik, balik, O Sulamnon, balik, balik, agud nga magtolok kami sa imo. Ngaa bala nga matan-aw kamo sa Sulamnon, subong sang sa saut sang Mahanaim?" 
SongOfSongs7:1 Daw ano katahum sang imo mga tiil sa mga sandalia, O babayi nga anak sang principe! Ang imo matibunog nga mga paa kaangay sang mga huluyason, ang binuhatan sang mga kamut sang sampaton nga panday." 
SongOfSongs7:2 Ang imo lawas kaangay sa matipolon nga tagayan nga wala ginakawad-i sing alak nga sinimbog. Ang imo hawak kaangay sa tinumpok nga trigo, nga napalibutan sing mga lirio." 
SongOfSongs7:3 Ang imo duha ka soso kaangay sang duha ka tinday nga usa, nga kapid sang gasela." 
SongOfSongs7:4 Ang imo liog kaangay sa torre nga tiposo. Ang imo mga mata subong sang mga ponong sa Hesbon, sa luyo sang gawang sang Bat-rabim. Ang imo ilong kaangay sang torre sang Libano, nga nagalantaw nayon sa Damasco." 
SongOfSongs7:5 Ang imo olo sa imo kaangay sang Carmelo, kag ang bohok sang imo olo kaangay sang purpura; ang hari nabihag sa iya mga bunghay." 
SongOfSongs7:6 Daw ano kagayon kag daw ano kaanyag sa imo, O hinigugma, tungud sa mga kalipay!" 
SongOfSongs7:7 Ini nga imo kataas kaangay sa palma, kag ang imo mga soso sa iya mga pinungpung." 
SongOfSongs7:8 Nagsiling ako nga magasaka ako sa palma kag magakapyot ako sa iya mga paklang. Ang imo mga soso manginsubong sang mga pinungpung sang uvas, kag ang kahumut sang imo ginhawa kaangay sang mga mansanas," 
SongOfSongs7:9 kag ang imo baba kaangay sang maayo gid nga alak nga nagadulhog sing matanlas sa akon hinigugma, nga nagadanlug sa mga bibig sang mga nagakatolog." 
SongOfSongs7:10 Ako iya sang akon hinigugma, kag ang iya handum nayon sa akon." 
SongOfSongs7:11 Kari, hinigugma ko, makadto kita sa latagon, magapabilin kita sa mga minoro;" 
SongOfSongs7:12 magakadto kita sing aga pa sa mga ulubasan, tan-awon naton kon nagpamukol na ang uvas kon nagbukad na ang mga bukol sang uvas kag kon nagpamulak ang mga granada. Didto ihatag ko sa imo ang akon paghigugma." 
SongOfSongs7:13 Ang mga mandragora nagapangamyon, kag sa aton mga ganhaan yara ang tanan nga bagay sang bilidhon nga mga bunga, bag-o kag daan, nga gintigana ko sa imo, O hinigugma ko." 
SongOfSongs8:1 O kabay kuntani nga kasubong ka sang akon utud nga lalaki, nga nagsoso sa mga soso sang akon iloy! Kon makita ko ikaw sa luwas, halukan ko ikaw, kag wala gid sing magtamay sa akon." 
SongOfSongs8:2 Tuytuyan ko ikaw kag dalhon ikaw sa balay sang akon iloy, nga magtudlo sa akon. Paimnon ko ikaw sang alak nga pinahamutan, sang duga sang akon granada." 
SongOfSongs8:3 Ang iya wala nga kamut magsakbay sang akon olo, kag ang iya too nga kamut maghakus sa akon!" 
SongOfSongs8:4 Ginapasumpa ko kamo, O babayi nga mga anak sang Jerusalem, nga dili ninyo sia pagtublagon ukon pagpukawon ang akon hinigugma tubtub sa luyag niya." 
SongOfSongs8:5 Sin-o bala ini nga nagataklad gikan sa kamingawan, nga nagasandig sa iya hinigugma? Sa idalum sang kahoy nga mansanas ginpukaw ko ikaw. Didto ang imo iloy ginsakitan sa imo, didto ginsakitan ang nag-anak sa imo." 
SongOfSongs8:6 Ibutang ako subong nga pat-in sa imo kasingkasing, subong nga pat-in sa imo butkon; kay ang gugma makusug subong sang kamatayon, ang kaimon mapintas subong sang Sheol. Ang iya mga idlab mga idlab sang kalayo. ang dabdab sang Ginoo." 
SongOfSongs8:7 Ang madamu nga tubig indi makapalong sang gugma, kag ang mga baha indi makalumus sini. Kon ang tawo maghatag tungud sa gugma sang tanan nga pagkabutang sang iya balay, mangintalamayon sia sing bug-os." 
SongOfSongs8:8 May diotay kami nga utud nga babayi, kag wala pa sia sing mga soso. Ano bala ang himoon namon tungud sa amon utud nga babayi, sa adlaw nga kagonan sia?" 
SongOfSongs8:9 Kon sia kuta, magapatindug kami sa ibabaw niya sing torre nga pilak; kag kon ganhaan sia, kuadrohan namon sia sing mga tapi nga cedro." 
SongOfSongs8:10 Ako kuta, kag ang akon mga soso kaangay sang mga torre sini; niyan sa iya mga mata subong ako sang isa nga nakakita sing paghidait." 
SongOfSongs8:11 Si Salomon may ulubasan sa Baal-hamon; gintugyan niya ang ulubasan sa mga manugbantay; ang tagsa magdala sing isa ka libo ka bilog nga pilak tungud sang iya bunga. 
SongOfSongs8:12 Ang akon ulubasan, nga akon gid, yari sa atubangan nakon; ikaw, O Salomon, magaangkon sang isa ka libo, kag duha ka gatus sa mga nagabantay sang iya bunga." 
SongOfSongs8:13 Ikaw nga nagapuyo sa mga katamnan, ang mga kaupdanan ko nagpamati sa imo tingug; pabatia ako sini." 
SongOfSongs8:14 Dalidali, hinigugma ko, kag manginsubong ka sa gasela ukon sa tinday nga usa sa kabukiran sang mga pahumut." 
Isaiah1:1 Ang palanan-awon ni Isaias nga anak ni Amoz, nga nakita niya nahanungud sa Juda kag Jerusalem sa mga adlaw ni Uzias, ni Jotam, ni Acaz, kag ni Ezequias, mga hari sang Juda." 
Isaiah1:2 Pamati, O mga langit, kag dungga, O duta; kay ang Ginoo nagpamolong: “Nagsagud ako kag nagpatubo sing mga anak, kag sila nagbato sa akon." 
Isaiah1:3 Ang baka nakakilala sa iya tag-iya, kag ang asno sang pasungan sang iya agalon; apang ang Israel wala nagakilala, ang akon katawohan wala nagapatugsiling.”" 
Isaiah1:4 Ah, pungsud nga makasasala, katawohan nga nalulanan sing kalautan, kaliwat sang mga manughimo sang malaut, mga anak nga dunut! Ginbayaan nila ang Ginoo, gintamay nila ang Balaan sang Israel, nagpalayo sila kag nag-isul." 
Isaiah1:5 Ngaa bala nga sakiton pa kamo, nga nagaribuk kamo sing labi kag labi pa? Ang bug-os nga olo nagabalatian, kag ang bug-os nga tagiposoon ginapunaw." 
Isaiah1:6 Kutub sa dapadapa sang tiil bisan tubtub sa olo, wala sa iya sing maayo, kondi mga pilas kag hanug kag mga labud nga bag-o; wala sila makipot, ukon nabugkusan, ukon napahomokan sing lana." 
Isaiah1:7 Ang inyo duta mamingaw, ang inyo kabanwaanan nasonog sa kalayo; ang inyo duta ginahalunhon sang mga dumuloong sa atubangan ninyo; mamingaw ini, subong sang ginlaglag sang mga dumuloong." 
Isaiah1:8 Kag ang babaying anak sang Sion nabilin subong sang palapala sa ulubasan, subong sang payagpayag sa kaatimonan, subong sang banwa nga nakibon." 
Isaiah1:9 Kon wala ang Ginoo sang kasoldadosan magbilin sa aton sing diotay gid nga nabilin, nanginsubong kita kuntani sang Sodoma, nanginkaangay kita kuntani sang Gomorra." 
Isaiah1:10 Pamatii ang polong sang Ginoo, kamo nga mga manugdumala sang Sodoma! Dungga ang kasogoan sang amon Dios, kamo nga katawohan sang Gomorra!" 
Isaiah1:11 “Ano bala sa akon ang kadam-an sang inyo mga halad? nagsiling ang Ginoo; tuman na ako sa mga halad-nga-sinonog nga mga carnero kag nga sapay sang mga sapat nga pinatambok; wala ako nagakalipay sa dugo sang tinday nga mga baka nga lalaki, ukon sang mga cordero, ukon sang mga kanding nga lalaki." 
Isaiah1:12 “Kon mag-atubang kamo sa akon, sin-o bala ang nagkinahanglan sini sa inyo kamut sa paglapak sang akon mga luwang?" 
Isaiah1:13 Dili na kamo magdala sing walay pulus nga mga halad; ang incienso kangil-aran sa akon. Ang lati kag ang inugpahuway kag ang pagtawag sang mga pagtilipon— indi ako makabatas sang kalautan kag sang maligdong nga pagtilipon. 
Isaiah1:14 Ang inyo mga lati kag ang inyo pinat-ud nga mga piesta ginadumtan sang akon kalag; kasablagan sila sa akon, ginalapyo ako sa pagdala sa ila." 
Isaiah1:15 Kon untayon ninyo ang inyo mga kamut, lipnan ko ang akon mga mata gikan sa inyo; bisan kon maghimo kamo sing madamu nga pangamuyo, indi ako magpamati; ang inyo mga kamut puno sang dugo." 
Isaiah1:16 Panghugas kamo; paninlo kamo; isikway ang malaut nga mga buhat ninyo sa atubangan sang akon mga mata; mag-untat sa paghimo sing malaut," 
Isaiah1:17 magtoon sa paghimo sing maayo; magpangita sang katarungan, magluwas sang pinigus; maghukom sang ilo, mag-apin sang balong babayi." 
Isaiah1:18 “Kari karon, kag magbais kita sing tingub, nagasiling ang Ginoo: bisan ang inyo mga sala subong sang escarlata, manginmaputi sila subong sang nieve; bisan mapula sila subong sang carmesi, manginsubong sila sang maputi nga bulbul." 
Isaiah1:19 Kon kamo buut kag magmatinumanon, magakaon kamo sang kaayohan sang duta;" 
Isaiah1:20 apang kon kamo magdumili kag magbato, halunhonon kamo sa espada; kay ang baba sang Ginoo nagpamolong sini.”" 
Isaiah1:21 Daw ano nga ang matutum nga banwa nanginmakihilawason, sia nga puno sang katarungan! Ang pagkamatarung nagpuyo sa iya, apang karon mga manugpatay." 
Isaiah1:22 Ang imo pilak nanginbuay, ang imo alak nasimbogan sing tubig." 
Isaiah1:23 Ang imo mga principe mabinatoon kag kaupdanan sang mga makawat. Ang tagsatagsa nagahigugma sang mga hamham kag nagasonod sang mga balus. Wala sila nagahukom sang ilo, kag wala nagaabut sa ila ang kasaba sang balong babayi." 
Isaiah1:24 Busa nagasiling ang Ginoo, ang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Gamhanan sang Israel: “Ah, magapatawhay ako sa akon mga kasumpung, kag magatimalus ako sa akon mga kaaway." 
Isaiah1:25 Ibalik ko ang akon kamut sa imo kag tinloan ko sing bug-os gid ang imo mga buay kay kuhaon ang tanan mong simbog. 
Isaiah1:26 Kag iuli ko ang imo mga hukom subong sang sa una, kag ang imo mga manuglaygay subong sang sa kamunoan. Ugaling tawgon ka nga banwa sang pagkamatarung, banwang matutum.”" 
Isaiah1:27 Ang Sion tubson paagi sa katarungan, kag ang mga pinaliso niya, paagi sa pagkamatarung." 
Isaiah1:28 Apang ang kalaglagan sang mga malinapason kag sang mga makasasala mangintingub, kag ang mga nagabiya sa Ginoo papason." 
Isaiah1:29 Kay magakahuya sila sang mga terebinto nga ginhandum ninyo; kag magapanghilawhilaw kamo tungud sang mga katamnan nga ginpili ninyo. 
Isaiah1:30 Kay manginsubong kamo sang terebinto nga nagakalaya ang iya dahon, kag subong sang katamnan nga walay tubig." 
Isaiah1:31 Kag ang makusug manginsubong sang nahot sang kable, kag ang iya binuhatan subong sang nagahingalayo nga agsik, kag sila masonog sing tingub, kag wala gid sing makapalong sa ila." 
Isaiah2:1 Ang polong nga nakita ni Isaias nga anak ni Amoz nahanungud sang Juda kag sang Jerusalem. 
Isaiah2:2 Mahanabu sa olihing mga adlaw nga ang bukid sang balay sang Ginoo tukuron sa putokputokan sang kabukiran, kag pakataason sa ibabaw sang kabakoloran; kag magaduguk sa iya ang tanan nga pungsud," 
Isaiah2:3 kag ang madamung mga katawohan magakadto, kag magasiling: “Kari kamo, magataklad kita sa bukid sang Ginoo, sa balay sang Dios ni Jacob; kag tudloan niya kita sang iya mga dalanon kag magalakat kita sa iya mga banas.” Kay gikan sa Sion magagowa ang kasogoan, kag ang polong sang Ginoo gikan sa Jerusalem." 
Isaiah2:4 Sia magahukom sa tunga sang mga pungsud, kag magahusay nahanungud sa madamung mga katawohan; kag ang ila mga espada salsalon nila nga mga punta sang arado, kag ang ila mga bangkaw nga mga galab nga inughagbas; ang pungsud indi magbayaw sing espada batok sa pungsud, kag indi na sila magtoon sing inaway." 
Isaiah2:5 O balay ni Jacob, kari kamo, maglakat kita sa kapawa sang Ginoo." 
Isaiah2:6 Kay ginbayaan mo ang imo katawohan, nga panimalay ni Jacob, bangud nga napuno sila sang mga pamatasan gikan sa sidlangan kag mga manugpakot kaangay sang mga Filistinhon, kag sila nagapakigdagpi sing mga kamut sa mga anak sang mga dumuloong." 
Isaiah2:7 Ang ila duta puno sang pilak kag bulawan, kag walay katapusan ang ila mga bahandi; ang ila duta man puno sang mga kabayo, kag walay katapusan ang ila mga kangga." 
Isaiah2:8 Ang ila duta puno man sang mga diosdios; ginasimba nila ang binuhatan sang ila kaugalingon nga mga kamut, nga ginhimo sang ila kaugalingon nga mga tudlo." 
Isaiah2:9 Gani ang kubus nga tawo ginapayaub, kag ang dakung tawo ginapapaubus— busa dili sila pagpatawara!" 
Isaiah2:10 Sulud sa igang, kag panago ka sa yab-ok gikan sa kakugmat sang Ginoo, kag gikan sa himaya sang iya pagkahari." 
Isaiah2:11 Ang matinaastaason nga mga panolok sang tawo paubson, kag ang pagkapalabilabihon sang mga tawo payaubon; kag ang Ginoo lamang ang pakataason sa sadtong adlaw." 
Isaiah2:12 Kay may adlaw nga iya sang Ginoo sang mga kasoldadosan sa tanan nga bugalon kag palabilabihon, sa tanan nga matinaastaason kag papaubson ini;" 
Isaiah2:13 sa tanan nga cedro sang Libano, nga mataas kag labaw; kag sa tanan nga terebinto sang Basan;" 
Isaiah2:14 sa tanan nga mataas nga kabukiran, kag sa tanan nga kabakoloran nga matinaastaason;" 
Isaiah2:15 sa tagsa ka torre nga mataas, kag sa tagsa ka kuta nga napamakuran;" 
Isaiah2:16 sa tanan nga sakayan sang Tarsis, kag sa tanan nga matahum nga tololokon." 
Isaiah2:17 Kag ang pagkamatinaastaason sang tawo paubson, kag ang pagkapalabilabihon sang mga tawo panuboon; kag ang Ginoo lamang ang pakataason sa sadtong adlaw." 
Isaiah2:18 Kag ang mga diosdios magataliwan sing bug-os. 
Isaiah2:19 Kag ang mga tawo magasulud sa mga gikab sang mga igang kag sa mga boho sang duta, gikan sa atubangan sang kakugmat sang Ginoo, kag gikan sa atubangan sang himaya sang iya pagkahari, kon magtindug sia sa pag-uyog sing mabaskug sang duta." 
Isaiah2:20 Sa sadtong adlaw ipilak sang tawo ang ila mga diosdios nga pilak kag ang ila mga diosdios nga bulawan, nga ginhimo nga simbahon sila, sa mga topo kag sa mga kabug," 
Isaiah2:21 sa pagsulud sa mga lungib sang mga igang kag sa mga litik sang gasanggasang nga mga igang, gikan sa kakugmat sa Ginoo, kag gikan sa himaya sang iya pagkahari, kon magtindug sia sa pag-uyog sing mabaskug sang duta." 
Isaiah2:22 Bayai ninyo ang tawo nga ang iya ginhawa yara sa iya mga ilong, kay diin bala sia pakamahalon?" 
Isaiah3:1 Kay, yari karon, ang Ginoo, ang Ginoo sang mga kasoldadosan, nagakuha sa Jerusalem kag sa Juda sang inugsagud kag sang inugsakdag, ang bug-os nga inugsagud nga kalan-on, kag ang bug-os nga inugsagud nga tubig;" 
Isaiah3:2 ang gamhanan nga tawo kag ang tawo nga hangaway, ang hukom kag ang manalagna, ang manugpakot kag ang tigulang," 
Isaiah3:3 ang pangolo sang kalim-an kag ang dungganon nga tawo, ang manuglaygay kag ang lantip nga manugtiwtiw kag ang sampaton nga manugbabaylan." 
Isaiah3:4 Kag magahatag ako sing kabataan nga mangin-ila principe, kag ang mga bata magagahum sa ila." 
Isaiah3:5 Kag ang katawohan piguson, ang tagsatagsa sang isa kag ang tagsatagsa sang iya isigkatawo; ang bata magapabugal batok sa tigulang nga tawo, kag ang huroshuros batok sa dungganon." 
Isaiah3:6 Kon ang tawo magdakup sang iya utud sa balay sang iya amay, nga nagasiling: “May panapton ka; manginmanugdumala ka namon, kag ini nga kalaglagan manginsa idalum sang imo kamut”;" 
Isaiah3:7 sa sadtong adlaw magasinggit sia, nga nagasiling: “Indi ako magmanugbolong; kay sa akon balay wala sing kalan-on ukon panapton; indi ninyo ako paghimoa nga manugdumala sang katawohan.”" 
Isaiah3:8 Kay ang Jerusalem nalaglag, kag ang Juda napukan; kay ang ila dila kag ang ila mga binuhatan batok sa Ginoo, sa pagpaakig sang mga mata sang iya himaya." 
Isaiah3:9 Ang pahayag sang ila nawung nagasaksi batok sa ila; ginabantala nila ang ila sala subong sang Sodoma, wala nila pagtagoa ini. Kailo sa ila kalag! Kay nakahimo sila sing malaut sa ila kaugalingon." 
Isaiah3:10 Isiling ninyo sa matarung nga manginmaayo sa ila, kay magakaon sila sang bunga sang ila mga hinimoan." 
Isaiah3:11 Kailo sa malauton! Manginmalain sa iya, kay ang nahimo sang iya mga kamut himoon sa iya." 
Isaiah3:12 Nahanungud sang akon katawohan—ang kabataan amo ang ila mga manugpigus, kag ang mga babayi nagagahum sa ila. O katawohan ko, ang mga nagatuytuy sa imo nagapasayup sa imo, kag nagalaglag sang dalanon sang imo mga banas." 
Isaiah3:13 Ang Ginoo nagatindug sa pagsuay, nagatindug sia sa paghukom sang mga katawohan." 
Isaiah3:14 Ang Ginoo magasulud sa hukmanan upud sang mga tigulang sang iya katawohan kag upud sang mga principe niya: “Kamo amo ang nagkaon sang ulubasan, ang inagaw sa imol yara sa inyo mga balay." 
Isaiah3:15 Ano bala ang buut ninyo isiling nga ginaligis ninyo ang akon katawohan, nga ginagaling ang nawung sang imol?” nagasiling ang Ginoong Dios sang mga kasoldadosan." 
Isaiah3:16 Ang Ginoo nagsiling: Bangud nga ang babayi nga mga anak sang Sion palabilabihon kag nagalakat nga nagapatiskog sang mga liog, nga nagapasiplat sang mga mata, nga nagapaikit sing tikang sa nagapadayon sila, kag nagapalagting sang ila mga tiil;" 
Isaiah3:17 busa ang Ginoo magasakit sing palangugan sang alimpuduan sang olo sang mga babayi nga anak sang Sion, kag ang Ginoo magapadayag sang ila tinago nga mga bahin." 
Isaiah3:18 Sa sadtong adlaw kuhaon sang Ginoo ang katahum sang mga singsing sa bukobuko, ang mga pinuna, kag ang mga linati;" 
Isaiah3:19 ang mga pakabit, ang mga pulseras, kag ang mga takurung;" 
Isaiah3:20 ang mga gura, ang mga talikala sa bukobuko, ang mga wagkus, ang mga suludlan sang pahumut, kag ang mga anting-anting;" 
Isaiah3:21 ang mga singsing kag ang mga huluyason sa ilong; 
Isaiah3:22 ang mga panapton nga malaba sa piesta, ang mga panapton nga masangkad, ang mga kunup, kag ang mga puyopuyo;" 
Isaiah3:23 ang mga salaming nga ginakaptan, ang lino nga manipis, ang mga turbante, kag ang mga takurung." 
Isaiah3:24 Sa baylo sang maamyon nga mga pahumut amo ang pagkadunut; kag sa baylo sang wagkus, kalat; kag sa baylo sang napatahum nga bohok, pagkaupaw; kag sa baylo sang panapton nga malaba, pagwagkus sang panapton nga sako; pagmarka sa baylo sang katahum." 
Isaiah3:25 Ang imo mga tawo magakapukan sa espada kag ang imo gamhanan sa inaway. 
Isaiah3:26 Kag ang iya mga gawang magapanalabiton kag magalalaw; sia magamingaw kag magalingkod sa duta. 
Isaiah4:1 Kag ang pito ka babayi magadakup sang isa ka lalaki sa sadto nga adlaw, nga nagasiling, “Magakaon kami sang amon kaugalingon nga kalan-on kag magapanaput sang amon kaugalingon nga panapton, lamang tawgon kami tungud sa imo ngalan; kuhaon mo ang amon kahuluy-an.”" 
Isaiah4:2 Sa sadto nga adlaw ang sanga sang Ginoo manginmatahum kag mahimayaon, kag ang bunga sang duta manginmaayo gid kag manginmaanyag sa mga nakapalagyo sang Israel." 
Isaiah4:3 Kag sia nga mabilin sa Sion kag sia nga mabilin sa Jerusalem tawgon nga balaan, bisan ang tagsatagsa nga napanulat sa tunga sang mga buhi sa Jerusalem," 
Isaiah4:4 kon mahugasan na sang Ginoo ang higko sang babayi nga mga anak sang Sion kag matinloan na ang dugo sang Jerusalem gikan sa tunga niya paagi sa espiritu sang katarungan kag paagi sa espiritu sang pagsonog. 
Isaiah4:5 Niyan ang Ginoo magatuga sa ibabaw sang bug-os nga puluy-an sang Bukid nga Sion kag sa ibabaw sang iya mga pagtilipon sing panganud kag aso sa adlawon, kag sa kagab-ihon sang pagsilak sang nagadabdab nga kalayo; kay sa ibabaw sang bug-os nga himaya ihumlad ang isa ka tabon." 
Isaiah4:6 Ini manginlayanglayang nga handong sa adlawon gikan sa kainit, kag dalangpan kag pasilongan gikan sa unus kag gikan sa ulan." 
Isaiah5:1 Paambaha ako sa akon hinigugma gid sing ambahanon sang akon hinigugma nahanungud sang iya ulubasan: Ang akon hinigugma gid may ulubasan sa mapatubason gid nga bakolod. 
Isaiah5:2 Ginkutkutan niya ini kag ginkuhaan ini sang mga bato, kag gintamnan ini sang pinili gid nga uvas; ginpatindugan niya sing torre sa tunga sini, kag ginkutkutan ini sing linasan sang uvas; kag nagpaabut sia nga magpatubas ini sing uvas, apang nagpatubas ini sing mga uvas nga talonon." 
Isaiah5:3 Kag karon, O mga pumuluyo sang Jerusalem kag mga tawo sang Juda, maghukom, ginaampo ko sa inyo, sa tunga nakon kag sang akon ulubasan." 
Isaiah5:4 Ano pa bala ayhan ang mahimo sa akon ulubasan, nga wala ko mahimo sa iya? Sang nagpaabut ako nga magpatubas ini sing mga uvas, ngaa bala nagpatubas ini sing mga uvas nga talonon?" 
Isaiah5:5 Kag karon isugid ko sa inyo ang himoon ko sa akon ulubasan. Kuhaan ko sia sing habong, kag ini halbon; lumpagon ko ang iya kuta, kag ini tasakon." 
Isaiah5:6 Papason ko ini; indi ini pagpanapsan ukon pagsadulon, kondi tuboan sing mga sapinit kag mga talongon; sogoon ko man ang mga gal-um nga indi sila mag-ulan sa sini." 
Isaiah5:7 Kay ang ulubasan sang Ginoo sang mga kasoldadosan amo ang balay sang Israel, kag ang mga tawo sang Juda iya tanum nga matahum; kag nagpaabut sia sang katarungan, apang yari karon, pagpigus; sang pagkamatarung, apang yari karon, paghibi!" 
Isaiah5:8 Kailo sa mga nagasugpon sing balay sa balay, nga nagatambi sing uma sa uma, tubtub nga wala na sing duug, kag magpuyo kamo nga isa lamang sa tunga sang duta." 
Isaiah5:9 Sa akon mga idulungug nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan: “Sa pagkamatuud madamu nga mga balay ang magamingaw, ang dalagku kag matahum, nga wala sing pumuluyo." 
Isaiah5:10 Kay ang napulo ka acre nga ulubasan magapatubas sing isa ka bat, kag ang isa ka homer nga binhi magapatubas sing isa ka efa.”" 
Isaiah5:11 Kailo sa mga nagabangon sing aga pa, agud nga makasonod sila sa masingkal nga ilimnon, nga nagapabilin sing gab-i na tubtub nga mapainit sila sang alak!" 
Isaiah5:12 Ang arpa kag ang biola, ang pandereta kag ang lantoy kag ang alak yara sa ila mga piesta; apang wala sila magsapak sang buluhaton sang Ginoo, kag wala sila magpatugsiling sang pagpanghikot sang iya mga kamut." 
Isaiah5:13 Busa ang akon katawohan ginabihag tungud sa pagkakulang sing ihibalo; ang ila dungganon nga mga tawo ginabungtas, kag ang ila kadam-an nagakigas sa kauhaw." 
Isaiah5:14 Busa ang Sheol nagpasangkad sang iya handum kag nagnganga sang iya baba sa wala sing takus, kag ang ila himaya kag ang ila kadam-an, ang ila kadayawan kag ang nagakalipay sa tunga nila nagapanaug sa sini." 
Isaiah5:15 Ang kubus nga tawo ginapakubus, kag ang daku nga tawo ginapaubus, kag ang mga mata sang matinaastaason ginapaubus." 
Isaiah5:16 Apang ang Ginoo sang mga kasoldadosan ginapakataas sa katarungan, kag ang Dios nga Balaan ginapakabalaan sa pagkamatarung." 
Isaiah5:17 Niyan ang mga cordero magahalab subong nga sa ila mga halalban, ang mga manlalagaw magakaon sang nalaglag nga mga duug sang mga matambok." 
Isaiah5:18 Kailo sa mga nagaguyud sang kalautan sa mga kalat sang pagkadimatuud, sang sala subong sang sa may gikos sang karo," 
Isaiah5:19 nga nagasiling: “Padasiga sia, padalidalia sia sa iya buluhaton agud nga makita naton ini; papalapita ang laygay sang Balaan sang Israel, kag paabuta ini, agud nga makilala naton ini!”" 
Isaiah5:20 Kailo sa mga nagatawag sang malaut maayo kag sang maayo malaut, nga nagabutang sang kadudulman nga kapawa kag sang kapawa nga kadudulman, nga nagabutang sang mapait nga matam-is kag sang matam-is nga mapait!" 
Isaiah5:21 Kailo sa mga maalam sa ila kaugalingon nga mga mata, kag mahinalongon sa ila kaugalingon nga itololok!" 
Isaiah5:22 Kailo sa mga gamhanan sa pag-inum sing alak, kag sa mga tawo nga makusug sa pagsimbog sing masingkal nga ilimnon," 
Isaiah5:23 nga nagapakamatarung sang malauton tungud sa hamham, kag nagakuha sang pagkamatarung sang matarung gikan sa iya!" 
Isaiah5:24 Busa, subong sang dila sang kalayo nga nagalamon sang ginalaban, kag subong sang hilamon nga laya nga nagausmud sa dabdab, sa amo ang ila gamut subong sang pagkadunut, kag ang ila bulak magapaibabaw subong sang yab-ok; bangud nga ginsikway nila ang kasogoan sang Ginoo sang mga kasoldadosan, kag gintamay ang polong sang Balaan sang Israel." 
Isaiah5:25 Busa ang kaakig sang Ginoo nagadabdab batok sa iya katawohan, kag nauntay niya ang iya kamut batok sa ila kag ginsakit sila, kag ang kabukiran nagakurug; kag ang ila mga bangkay subong sang sagbut sa tunga sang mga dalan. Tungud sini tanan wala makuha ang iya kaakig kondi ang iya kamut nauntay pa gihapon." 
Isaiah5:26 Magabayaw sia sing hayahay sa mga pungsud gikan sa malayo, kag magapanitsit sa ila kutub sa ukbung sang duta; kag yari karon, magakari sila nga may kadasig sing madali!" 
Isaiah5:27 Wala gid sing lapyoon, ukon makasandad sa ila, wala gid sing tuyhon ukon matolog, kag indi mahubad ang ila wagkus sa ila mga hawak, ukon mabugto ang higot sang ila mga sapin;" 
Isaiah5:28 ang ila mga baslay mataliwis, ang tanan nila nga pana nabingat, ang mga koko sang ila mga kabayo manginsubong sang santikan, kag ang ila mga aliling subong sang buhawi." 
Isaiah5:29 Ang ila pangurub manginkaangay sang leon nga babayi, magangurub sila kaangay sang bataon nga mga leon; magangurub sila kag magadakup sang tulukbon, sila magadala sini sing malig-on, kag wala gid sing magaluwas." 
Isaiah5:30 Magangurub sila batok sa ila sa sadto nga adlaw, kaangay sang huganas sang dagat. Kag kon ang isa magtolok sa duta, yari karon, kadudulman kag kalisdanan; kag ang kapawa nadulman sa iya mga gal-um." 
Isaiah6:1 Sa tuig nga napatay si Hari Uzias nakita ko ang Ginoo nga nagalingkod sa isa ka trono, mataas kag nabayaw; kag ang iya mga sidsid naghil-ub sang templo." 
Isaiah6:2 Sa ibabaw niya nagtindug ang mga serafin; ang tagsatagsa may anum ka pakpak: sa duha gintabonan niya ang iya nawung, kag sa duha gintabonan niya ang iya mga tiil, kag sa duha naglupad sia." 
Isaiah6:3 Kag ang isa nagsinggit sa isa kag nagsiling: “Balaan, balaan, balaan ang Ginoo sang mga kasoldadosan; ang bug-os nga duta napuno sang iya himaya.”" 
Isaiah6:4 Kag ang mga sadsaran sang mga atangan nag-uyug sa tingug sang naga-singgit, kag ang balay napuno sang aso." 
Isaiah6:5 Niyan nagsiling ako: Kailo ako! Kay nawala na ako; bangud nga tawo ako nga dimatinlo sing mga bibig, kag nagapuyo ako sa tunga sang katawohan nga dimatinlo sing mga bibig; kay ang akon mga mata nakakita sang Hari, ang Ginoo sang mga kasoldadosan!”" 
Isaiah6:6 Niyan ang isa sang mga serafin naglupad sa akon, nga sa iya kamut may baga nga ginkuha niya sang kimpit sa halaran." 
Isaiah6:7 Kag gintandug niya sini ang akon baba, kag nagsiling: “Yari karon, ini nakatandug sa imo mga bibig; nakuha ang imo kalautan, kag napatawad ang imo sala.”" 
Isaiah6:8 Kag nabatian ko ang tingug sang Ginoo nga nagasiling, “Sin-o bala ang akon ipadala, kag sin-o ang magakadto tungud sa amon?” Niyan nagsiling ako, “Yari ako! Ipadala ako.”" 
Isaiah6:9 Kag nagsiling sia, “Lakat, kag sugiri ini nga katawohan: ‘Pamati kamo sa pagkamatuud, apang indi makahangup; tan-aw kamo sa pagkamatuud, apang indi makahantup.’" 
Isaiah6:10 Patamboka ang tagiposoon sini nga katawohan, kag pabungula ang ila mga idulungug, kag papiyonga ang ila mga mata; basi nga makakita sila sa ila mga mata, kag makabati sa ila mga idulungug, kag makahangup sa ila tagiposoon, kag magliso kag mag-ayo.”" 
Isaiah6:11 Niyan ako nagsiling, “Ginoo, tubtub bala san-o?” Kag nagsabat sia: “Tubtub nga ang kabanwaanan malaglag nga wala sing pumuluyo, kag ang mga balay wala sing tawo, kag ang duta malaglag sing bug-os," 
Isaiah6:12 kag mapapalayo sang Ginoo ang mga tawo, kag magdamu ang binayaan nga mga duug sa tunga sang duta." 
Isaiah6:13 Kag kon may yara pa nga ikapulo sa iya, ini man upuron pa, subong sang terebinto kag subong sang roble, nga ang ila puno nagakabilin kon pukanon sila.” Ang balaan nga binhi amo ang puno niya." 
Isaiah7:1 Sa mga adlaw ni Acaz nga anak ni Jotam, ang lalaki nga anak ni Uzias, hari sang Juda, si Rezin nga hari sang Siria kag si Peca nga anak nga lalaki ni Remalias nga hari sang Israel nagtaklad sa Jerusalem sa pag-away sini, apang indi makalandas sini." 
Isaiah7:2 Sang ginsugid ini sa balay ni David, “Ang Siria kadampig sang Efraim,” ang iya tagiposoon nagkurug kag ang tagiposoon sang iya katawohan subong sang kakahoyan sang talon nga nagakurug sa hangin." 
Isaiah7:3 Niyan nagsiling ang Ginoo kay Isaias, “Lakat na sa pagsugata kay Acaz, ikaw kag si Sear-jasub nga imo anak nga lalaki, sa ukbung sang pailigan sang ponong nga naibabaw sa dalan sang Latagon sang Manugbunak," 
Isaiah7:4 kag isiling sa iya, ‘Andam ka, kag maghipus, dili magkahadluk, ukon mapunaw ang imo tagiposoon bangud sini nga duha ka ikug sang dungkulan nga nagaaso, tungud sang mapintas nga kaakig ni Rezin kag sang Siria kag sang anak nga lalaki ni Remalias." 
Isaiah7:5 Bangud nga ang Siria, ang Efraim kag ang anak ni Remalias, nagbuko sing malaut batok sa imo, nga nagasiling," 
Isaiah7:6 “Magtaklad kita batok sa Juda kag gamohon ini, kag bulhoan nga sa aton, kag magbutang sing hari sa tunga sini bisan ang anak ni Tabeel,”" 
Isaiah7:7 amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Dili ini mahimo, kag dili mahanabu." 
Isaiah7:8 Kay ang olo sang Siria amo ang Damasco, kag ang olo sang Damasco si Rezin. (Sa sulud sang kan-uman kag lima ka tuig ang Efraim maboong sa bagay nga indi na manginbanwa sia.)" 
Isaiah7:9 Kag ang olo sang Efraim amo ang Samaria, kag ang olo sang Samaria amo ang anak ni Remalias. Kon kamo indi magtoo, sa pagkamatuud indi kamo maglig-on.’”" 
Isaiah7:10 Ang Ginoo nagpamolong liwat kay Acaz," 
Isaiah7:11 “Pangayo ka sing tanda sa Ginoo nga imo Dios; pangayoa ini sa kadadalman ukon sa kataasan sa ibabaw.” 
Isaiah7:12 Apang si Acaz nagsiling, “Indi ako magpangayo, kag indi ko pagsulayon ang Ginoo.”" 
Isaiah7:13 Kag nagsiling sia, “Pamati kamo karon, O balay ni David! Diotay bala nga butang sa inyo ang maglapyo sang mga tawo, nga lapyoon man ninyo ang akon Dios?" 
Isaiah7:14 Busa ang Ginoo gid magahatag sa inyo sing tanda. Yari karon, ang ulay magapanamkon kag magaanak sing lalaki, kag tawgon ang iya ngalan Emmanuel." 
Isaiah7:15 Magakaon sia sing latab kag dugus kon makahibalo na sia magdumili sang malaut kag magpili sang maayo. 
Isaiah7:16 Kay sa indi pa makahibalo ang bata sa pagdumili sang malaut kag pagpili sang maayo, ang duta nga ang iya duha ka hari ginakangil-aran mo bayaan." 
Isaiah7:17 Pakarion sang Ginoo sa imo kag sa imo katawohan kag sa panimalay sang imo amay ang mga adlaw nga wala pa mag-abut kutub sa adlaw nga ang Efraim nagbulag sa Juda—ang hari sang Asiria.” 
Isaiah7:18 Sa sadto nga adlaw magapanitsit ang Ginoo sa langaw nga yara sa malayo gid nga bahin sang mga suba sang Egipto, kag sa putyokan nga yara sa duta sang Asiria." 
Isaiah7:19 Kag magaabut sila kag magahugpa sila tanan sa mga nalupyakan nga mamingaw, kag sa mga litik sang mga igang, kag sa tanan nga habong nga tonokon, kag sa tanan nga halalban." 
Isaiah7:20 Sa sadto nga adlaw kiskison sang Ginoo sang nabaja nga ginhinakayan sa mga bahin sa tabok sang Suba—upud sa hari sang Asiria—ang olo kag ang bulbul sang mga tiil, kag ini magaarot man sang bungut." 
Isaiah7:21 Sa sadto nga adlaw ang tawo magasagud sing baka nga buhi nga bataon kag duha ka carnero; 
Isaiah7:22 kag bangud sang kabugana sang gatas nga ihatag nila, magakaon sia sing latab; kay ang tagsatagsa nga nabilin sa tunga sang duta magakaon sing latab kag dugus." 
Isaiah7:23 Sa sadto nga adlaw ang tagsa ka duug nga may isa ka libo ka puno nga uvas, sa tag-isa ka libo ka bilog nga pilak, manginkasapinitan kag mga talongon." 
Isaiah7:24 Magasulud didto ang isa nga may mga baslay kag pana, bangud nga ang bug-os nga duta manginkasapinitan kag mga talongon;" 
Isaiah7:25 kag sa tanan nga kabakoloran nga ginkutkut sang pico, indi ka magakadto didto sa kahadluk sa mga sapinit kag mga talongon; kondi ini manginbuluhian sang mga baka kag talasakon sang mga carnero." 
Isaiah8:1 Niyan ang Ginoo nagsiling sa akon, “Kuha ka sing isa ka daku nga tapi kag isulat sa sini sa isululat sang tawo, ‘Kay Maher-salal-has-baz ’”" 
Isaiah8:2 Kag nagkuha ako nga sa akon sing mga saksi nga matutum sa pagsulat, si Urias nga sacerdote kag si Zacarias nga lalaking anak ni Jeberequias." 
Isaiah8:3 Kag naghiusa ako sa manalagna nga babayi, kag nagpanamkon sia kag nag-anak sing lalaki. Niyan nagsiling sa akon ang Ginoo, “Hingalani sia Maher-salal-has-baz;" 
Isaiah8:4 kay sa indi pa ang bata makahibalo magsinggit ‘Amay ko’ kag ‘Iloy ko,’ ang manggad sang Damasco kag ang inagaw sang Samaria dalhon sa atubangan sang hari sang Asiria.”" 
Isaiah8:5 Ang Ginoo nagpamolong sa akon liwat: 
Isaiah8:6 “Sa bagay nga ginsikway sining katawohan ang mga tubig sang Siloe nga nagailig sing mahinay, kag nagakalipay kay Rezin kag sa anak nga lalaki ni Remalias;" 
Isaiah8:7 busa, yari karon, ang Ginoo nagapasaka sa ila sang mga tubig sang Suba, makusug kag madamu, ang hari sang Asiria kag ang bug-os niyang himaya; kag magaawas sa tanan niya nga iligan kag magalapaw sa tanan niyang pangpang;" 
Isaiah8:8 kag magailig ini sing madasig pakadto sa Juda, magalapaw ini kag magalambas, magalambut bisan tubtub sa liog; kag ang paghumlad sang iya mga pakpak magahil-ub sang kasangkaron sang imo duta, O Emmanuel.”" 
Isaiah8:9 Magginahud, O kamo nga mga katawohan, kag maboong; pamati, tanan kamo nga sa malayong duta; magwagkus kamo kag maboong; magwagkus kamo kag maboong." 
Isaiah8:10 Maghimbon kamo, kag malaglag ini; ipamolong ang polong, kag indi ini mahimo, kay ang Dios nagaupud sa amon." 
Isaiah8:11 Kay ang Ginoo nagpamolong sa akon sing subong sini sa makusug nga kamut, kag nagtudlo sa akon nga indi maglakat sa dalanon sining katawohan, nga nagasiling:" 
Isaiah8:12 “Dili kamo magsiling pagpuhon nahanungud sa tanan nga isiling sining katawohan pagpuhon, kag dili kamo magkahadluk sang ila kahadluk, ukon magpakulba kamo." 
Isaiah8:13 Apang ang Ginoo sang mga kasoldadosan, pakabalaanon ninyo sia; sia mangin-inyo kahadluk, kag sia mangin-inyo kakugmat." 
Isaiah8:14 Kag sia manginsantuario, kag manginbato sang kasandatan, kag mangin-igang sang kasaklaw sa duha ka balay sang Israel, nga tiglapak kag siod sa mga pumuluyo sang Jerusalem." 
Isaiah8:15 Kag madamu ang makasandad sa sini; sila mapukan kag maboong; sia masiod kag madakup.” 
Isaiah8:16 Bugkusa ang pagpamatuud, pat-ini ang kasogoan sa akon mga gintoton-an." 
Isaiah8:17 Kag hulaton ko ang Ginoo, nga nagalipon sang iya nawung gikan sa balay ni Jacob, kag pangitaon ko sia." 
Isaiah8:18 Kari karon, ako kag ang mga anak nga ginhatag sa akon sang Ginoo nga mga tanda kag mga katingalahan sa Israel gikan sa Ginoo sang mga kasoldadosan, nga nagapuyo sa Bukid nga Sion." 
Isaiah8:19 Kag kon magsiling sila sa inyo, “Pamangkot kamo sa mga manugpagowa sang mga espiritu kag sa mga salamangkero nga nagawiswis kag nagakibot,” indi bala magpamangkot ang katawohan sa ila Dios? Tungud sa mga buhi magapamangkot bala sila sa mga patay?" 
Isaiah8:20 Sa kasogoan kag sa pagpamatuud! Kon indi sila maghambal sono sining polong, sa pagkamatuud wala sa ila sing pamanagbanag." 
Isaiah8:21 Magaalagi sila sa sini, nga nalisdan sing tama kag gutum; kag kon gutumon sila, magakaakig sila sa ila kaugalingon kag magapakamalaut sa ila hari kag sa ila Dios, kag magatangla;" 
Isaiah8:22 kag magatolok sila sa duta, kag yari karon, kalisdanan kag kadudulman, ang kadulum sang pagbakho; kag tabugon sila sa pitipit nga kadudulman." 
Isaiah9:1 Apang walay kadulum sa iya nga yara sa pagbakho. Sang unang tion ginpatamay niya ang duta sang Zabulon kag ang duta sang Neftali, apang sa olihing tion ginhimo niya ini nga mahimayaon sa dalanon sang dagat, sa tabok sang Jordan, Galilea sang mga pungsud." 
Isaiah9:2 Ang katawohan nga naglakat sa kadudulman nakakita sing daku nga kapawa; ang mga nagpuyo sa duta sang landong sang kamatayon, ang kapawa nagsilak sa ila." 
Isaiah9:3 Ginpadamu mo ang pungsud, gindugangan mo ang ila kalipay; nagakalipay sila sa atubangan mo sono sa kalipay sa ani, subong sang kasadya sang mga tawo kon magbahinbahin sila sang inagaw." 
Isaiah9:4 Kay ang gota sang iya lulan, kag ang sungkud sang iya abaga, ang bilogon sang iya manugpigus, ginbali mo subong sang sa adlaw sang Midian." 
Isaiah9:5 Kay ang bug-os nga hinganib sang lupit nga tawo sa kagubut kag ang mga panapton nga gintubug sa dugo sonogon kag mangin-gatong sa kalayo. 
Isaiah9:6 Kay sa aton natawo ang isa ka bata, sa aton ginhatag ang isa ka anak nga lalaki; kag ang pagbulut-an manginsa iya abaga, kag tawgon ang iya ngalan “Makatilingala nga Manuglaygay, Dios nga Gamhanan, Amay nga Nagapadayon, Principe sang Paghidait.”" 
Isaiah9:7 Nahanungud sang pagdugang sang iya pagbulut-an kag sang paghidait walay katapusan, sa trono ni David, kag sa iya ginharian, sa pagpalig-on sini, sa pagtib-ong sini sa katarungan kag sa pagkamatarung kutub karon tubtub gid sa gihapon. Ang kakugi sang Ginoo sang mga kasoldadosan magahimo sini." 
Isaiah9:8 Ang Ginoo nagpadala sing polong sa Jacob, kag nagtupa ini sa Israel;" 
Isaiah9:9 kag makahibalo ang bug-os nga katawohan, ang Efraim kag ang pumuluyo sang Samaria, nga nagasiling sa pagpabugal kag katig-a sang tagiposoon:" 
Isaiah9:10 “Ang mga tisa nagakaholog, apang patindugon naton sing binasbasan nga bato; ginapulud ang mga sicomoro, apang ilisan naton sila sing mga cedro.”" 
Isaiah9:11 Busa patindugon sang Ginoo ang mga kasumpung ni Rezin, kag magapainit sang iya mga kaaway." 
Isaiah9:12 Ang mga Sirianhon sa atubangan kag ang mga Filistinhon sa likod nagalamon sang Israel sa naganganga nga baba. Tungud sini tanan wala makuha ang iya kaakig kondi ang iya kamut nauntay pa gihapon. 
Isaiah9:13 Apang ang katawohan wala magliso sa iya nga nagpilas sa ila, kag wala sila magpangita sa Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Isaiah9:14 Busa utdon sang Ginoo sa Israel ang olo kag ang ikog, ang paklang kag ang banban sa isa ka adlaw—" 
Isaiah9:15 ang tigulang kag dungganon nga tawo amo ang olo, kag ang manalagna nga nagatudlo sing kabutigan amo ang ikog;" 
Isaiah9:16 kay ang mga nagadumala sining katawohan nagapasayup sa ila, kag ang mga ginadumalahan nila ginalaglag," 
Isaiah9:17 Busa ang Ginoo indi magkasadya sa ila mga pamatan-on nga lalaki, kag indi magkalooy sia sa ila mga ilo kag mga balong babayi; kay ang tagsatagsa mapasipalahon kag manughimo sing malaut, kag ang tagsa ka baba magapamolong sing kabuangan. Tungud sini tanan wala makuha ang iya kaakig kondi ang iya kamut nauntay pa gihapon." 
Isaiah9:18 Kay ang pagkamalaut nagadabdab subong sang kalayo, nagalamon ini sang kasapinitan kag sang mga talongon; nagamakut ini sa mga kasiotan sang talon, kag nagatub-ok sila sa haliging aso." 
Isaiah9:19 Paagi sa kasingkal sang Ginoo sang mga kasoldadosan nasonog ang duta, kag ang katawohan subong sang gatong sang kalayo; walay tawo nga nagapatawad sang iya utud." 
Isaiah9:20 Ang isa magasabnit sa toong kamut, kag gutumon, kag magakaon sia sa walang kamut, kag indi mabusug sila; ang tagsa ka tawo magakaon sang unud sang iya kaugalingon nga butkon," 
Isaiah9:21 ang Manases magakaon sang Efraim, kag ang Efraim sang Manases, kag sila nga duha batok sa Juda. Tungud sini tanan wala makuha ang iya kaakig kondi ang iya kamut nauntay pa gihapon." 
Isaiah10:1 Kailo ang mga nagamando sing dimatarung nga mga mando, kag ang mga manunulat nga nagasulat sing binalingag," 
Isaiah10:2 sa pagpatalang sang mga nawad-an sa katarungan kag sa pagkawat sang kinamatarung sang mga imol sang akon katawohan, agud nga ang mga balong babayi mangin-ila inagaw, kag nga ang mga ilo mangin-ila tinukub!" 
Isaiah10:3 Ano bala ang inyo himoon sa adlaw sang pagduaw, sa kamusmusan nga magaabut gikan sa malayo? Sa kay sin-o bala kamo magapalagyo sa pagpakitabang, kag diin bala ninyo ibilin ang inyo himaya?" 
Isaiah10:4 Magasioktot lamang sila sa tunga sang mga binilanggo ukon mapukan sa tunga sang mga pinatay. Tungud sini tanan wala makuha ang iya kaakig kondi ang iya kamut nauntay pa gihapon. 
Isaiah10:5 Kailo Asiriahanon, ang bilogon sang akon kaakig, ang sungkud nga sa iya kamut yara ang akon kaalipungut!" 
Isaiah10:6 Ipadala ko sia batok sa tampalasan nga pungsud, kag batok sa katawohan sang akon kasingkal tulinan ko sia, sa pagkuha sang inagaw kag sa pagkuha sang tinukub, kag sa pagtapak sa ila kaangay sang lunang sang mga dalan." 
Isaiah10:7 Apang wala sia sing amo nga katuyoan, kag ang iya tagiposoon wala nagahunahuna sing amo; apang yara sa iya tagiposoon ang paglaglag, kag pag-utud sing indi lamang pila ka pungsud;" 
Isaiah10:8 kay sia nagasiling: “Indi bala mga hari tanan ang akon mga principe? 
Isaiah10:9 Indi bala ang Calno subong sang Carquemis? Indi bala ang Hamat subong sang Arpad? Indi bala ang Samaria subong sang Damasco? 
Isaiah10:10 Subong nga nalambut sang akon kamut ang mga ginharian sang mga diosdios nga ang ila mga larawan nga tinigban naglabaw pa sa ila sang Jerusalem kag sang Samaria," 
Isaiah10:11 indi bala himoon ko man sa Jerusalem kag sa iya mga larawan ang subong sang ginhimo ko sa Samaria kag sa iya mga diosdios?” 
Isaiah10:12 Kon mahimo sang Ginoo ang bug-os niyang buluhaton sa Bukid nga Sion kag sa Jerusalem, silotan niya ang bunga sang matig-a nga tagiposoon sang hari sang Asiria kag ang himaya sang iya pagkamatinaastaason." 
Isaiah10:13 Kay nagsiling sia: “Sa kusug sang akon kamut nahimo ko ini, kag sa akon kaalam, kay may paghangup ako; ginhalin ko ang mga dulunan sang kabanwaanan, kag ginkawat ko ang ila mga bahandi; subong nga isganan nga tawo ginpapanaug ko ang mga nagalingkod sa trono." 
Isaiah10:14 Ang akon kamut nakasapo subong sang pugad sang manggad sang mga katawohan; kag subong sang isa nga nagatipon sang mga itlog nga binayaan natipon ko ang bug-os nga duta; kag walay isa nga naghulag sang pakpak, ukon nagbuka sang baba, ukon nagsiyak.”" 
Isaiah10:15 Magapabugal bala ang wasay batok sa nagagamit sa iya, magapakadaku bala ang lagari batok sa nagagamit sa iya? Subong abi nga ang bilogon maggamit sa mga nagabayaw sa iya, ukon subong abi nga ang sungkud magbayaw sang indi kahoy!" 
Isaiah10:16 Busa ang Ginoo, ang Ginoo sang mga kasoldadosan, magapadala sing kaniwang sa tunga sang iya mga matambok, kag sa idalum sang iya himaya sindutan sing dabdab, kaangay sang dabdab sang kalayo." 
Isaiah10:17 Ang kapawa sang Israel manginkalayo, kag ang iya Balaan mangindabdab; kag ini magasonog kag magalamon sang iya kasapinitan kag mga talongon sa isa ka adlaw." 
Isaiah10:18 Ang himaya sang iya talon kag sang iya latagon nga mabungahon upuson sang Ginoo, tingub ang kalag kag lawas, kag ini manginsubong sang masakiton nga nagakag-as." 
Isaiah10:19 Ang salin sang mga kahoy sang iya talon manginpila ka bilog sa bagay nga masulat sila sang isa ka bata. 
Isaiah10:20 Sa sadtong adlaw ang mga salin sang Israel kag ang mga nakapalagyo sang panimalay ni Jacob indi na gid magsandig sa nagsakit sa ila, kondi sa pagkamatuud magasandig sa Ginoo, ang Balaan sang Israel." 
Isaiah10:21 Isa ka salin magabalik, ang salin sang Jacob, sa Dios nga gamhanan." 
Isaiah10:22 Kay bisan ang imo katawohan nga Israel manginsubong sang balas sang dagat, isa lamang ka salin sa ila ang magabalik. Ang kalaglagan natapat na, nga nagapaawas sing pagkamatarung." 
Isaiah10:23 Kay ang Ginoo, ang Ginoo sang mga kasoldadosan, magahimo sing bug-os nga katapusan, nga tinapat, sa tunga sang bug-os nga duta." 
Isaiah10:24 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Ginoo sang mga kasoldadosan: “O katawohan ko, nga nagapuyo sa Sion, dili magkahadluk sa mga Siriahanon bisan sakiton ka niya sang bilogon kag bayawon ang iya sungkod batok sa imo sono sa paagi sang Egipto." 
Isaiah10:25 Kay sa diotay gid nga tion pa ang kaalipungut batok sa imo matuman, kag ang akon kaakig ituhoy sa iya kalaglagan." 
Isaiah10:26 Kag ang Ginoo sang mga kasoldadosan magabalabad sang bunal batok sa iya, subong sang pagpamatay sang Midian sa igang sang Oreb; kag ang iya sungkod manginsa ibabaw sang dagat, kag bayawon niya ini sono sa paagi sang Egipto." 
Isaiah10:27 Kag sa sadtong adlaw ang iya lulan makuha sa imo abaga, kag ang iya gota gikan sa imo liog, kag ang iya gota malaglag bangud sa katambok.”" 
Isaiah10:28 Nagaabut sia sa Ayat; nagalatas sia pa Migron, sa Micmas ginabutang niya ang iya dala;" 
Isaiah10:29 nagalampuwas sila sa alagyan, nagadayon sila sa Geba; ang Rama nagakurug, ang Gabaa ni Saul nagpalagyo." 
Isaiah10:30 Singgit sing mabaskug sa imo tingug, O babaying anak sang Gallim! Pamati, O Lais! Sabta sia, O Anatot!" 
Isaiah10:31 Ang Madmena laaslaas, ang mga pumuluyo sang Gebim nagapalagyo sa pagpalipud." 
Isaiah10:32 Sini gid nga adlaw magadolog sia sa Nob, nagaomol sia sa bukid sang babaying anak sang Sion, ang bakolod sang Jerusalem." 
Isaiah10:33 Yari karon, ang Ginoo, ang Ginoo sang mga kasoldadosan magaotop sang mga sanga nga may kakugmat; ang mga matag-as pagapudlon, kag ang mga mataas pagapanuboon." 
Isaiah10:34 Hagbason niya sang salsalon ang kasiotan sang talon, kag ang Libano mapukan tungud sa gamhanan." 
Isaiah11:1 May magagowa nga salingsing gikan sa tuud ni Jesse, kag isa ka sanga gikan sa iya mga gamut magapamunga." 
Isaiah11:2 Kag magadolog sa iya ang Espiritu sang Ginoo, ang espiritu sang kaalam kag paghangup, ang espiritu sang laygay kag kusug, ang espiritu sang ihibalo kag sang kahadluk sa Ginoo." 
Isaiah11:3 Kag magakalipay sia sa kahadluk sa Ginoo. Indi sia maghukom sono sa panolok sang iya mga mata, ukon maghusay sono sa pagpamati sang iya mga idulungug;" 
Isaiah11:4 kondi magahukom sia nga may pagkamatarung sang mga imol, kag magahusay nga may pag-alangay sa mga mahagup sang duta; kag sakiton niya ang duta sang bilogon sang iya baba, kag patyon niya ang malauton sang gininhawa sang iya mga bibig." 
Isaiah11:5 Ang pagkamatarung manginwagkus sang iya hawak, kag ang katutum manginwagkus sang iya mga balikawang." 
Isaiah11:6 Ang lobo magapuyo kaupud sang cordero, kag ang leopardo magaluko kaupud sang kanding nga tinday, kag ang tinday nga baka kag ang leon nga totoy kag ang pinatambok magatingub, kag ang bata magatuytuy sa ila." 
Isaiah11:7 Ang baka kag ang oso magahalab; ang ila mga tinday magaluko sing tingub; kag ang leon magakaon sing dagami kaangay sang baka. 
Isaiah11:8 Ang bata nga nagasoso magahampang sa ibabaw sang boho sang dalitan nga man-ug, kag ang nalutas nga bata magakoot sang iya kamut sa palanagoan sang man-ug nga dalitan." 
Isaiah11:9 Indi sila maghalit ukon maglaglag sa bug-os ko nga bukid nga balaan; kay ang duta matugub sang pagkilala sa Ginoo subong nga ang mga tubig nagatabon sang dagat. 
Isaiah11:10 Sa sadto nga adlaw ang gamut ni Jesse magatindug subong nga hayahay sang mga katawohan; sa iya magapangita ang mga pungsud, kag ang iya palahuwayan manginmahimayaon." 
Isaiah11:11 Sa sadto nga adlaw ang Ginoo magabutang liwat sang iya kamut sa ikaduha sa pagbawi sang salin sang iya katawohan nga mabilin, gikan sa Asiria, sa Egipto, sa Patros, sa Cus, sa Elam, sa Sinar, sa Hamat, kag sa kapuloan sang dagat." 
Isaiah11:12 Magapatindug sia sing hayahay tungud sa mga pungsud, kag magatipon sang mga sinikway gikan sa Israel, kag magatipon sing tingub sang mga nag-aplaag sang Juda gikan sa apat ka pamusud sang duta." 
Isaiah11:13 Ang kahisa man sang Efraim nadula, kag ang mga nagapainit sang Juda, papason; ang Efraim indi magkahisa sa Juda, kag ang Juda indi maggamo sang Efraim." 
Isaiah11:14 Apang magahugpa sila sa abaga sang mga Filistinhon sa katundan, atihon nila sing tingub ang mga anak sang sidlangan. Untayon nila ang ila kamut sa Edom kag Moab, kag ang mga anak ni Amon magatuman sa ila." 
Isaiah11:15 Kag ang Ginoo magalaglag sing bug-os sang dila sang dagat sang Egipto; kag upud sang iya makapalaso nga hangin nagabalabad sia sang iya kamut sa ibabaw sang Suba, kag magabahinbahin sini sa pito ka iligan kag magapatabok sang mga tawo nga may mga sapin nga mamala." 
Isaiah11:16 Kag gikan sa Asiria may daku nga dalan nga sa mga salin sang iya katawohan nga mabilin, kaangay nga may dira sa Israel sang adlaw nga nagtaklad sia gikan sa duta sang Egipto." 
Isaiah12:1 Sa sadto nga adlaw magasiling ka: “Magapasalamat ako sa imo, O Ginoo, kay bisan naakig ka sa akon, ang imo kaakig nadula, kag ginalipay mo ako." 
Isaiah12:2 “Yari karon, ang Dios akon kaluwasan; magasalig ako, kag indi magkahadluk; kay ang Ginoong Dios amo ang akon kusug kag ambahanon, kag sia nangin-akon kaluwasan.”" 
Isaiah12:3 Busa sa may kalipay magasag-ub kamo sing tubig sa mga bobon sang kaluwasan. 
Isaiah12:4 Kag magasiling kamo sa sadto nga adlaw: “Magpasalamat sa Ginoo, magpanawag sa iya ngalan; ipahayag ang iya mga binuhatan sa katawohan, isambit nga ang iya ngalan ginapakataas." 
Isaiah12:5 “Mag-amba sa Ginoo, kay naghimo sia sing mahimayaon nga mga butang; ipakilala ini sa bug-os nga duta." 
Isaiah12:6 Magsinggit, kag mag-amba sa kalipay, O pumuluyo sang Sion, kay daku sa tunga nimo ang Balaan sang Israel.”" 
Isaiah13:1 Ang lulan sang Babilonia nga nakita ni Isaias nga anak nga lalaki ni Amoz. 
Isaiah13:2 Patindug kamo sing hayahay sa ibabaw sang mahawan nga bukid, baskuga ang tingug sa ila; ibalabad ang kamut nga magsulud sila sa mga gawang sang mga dungganon." 
Isaiah13:3 Ginsogo ko ang akon mga pinakabalaan, gintawag ko ang akon gamhanan nga mga tawo tungud sa akon kaakig, bisan ang akon mga bugalon nga malipayon." 
Isaiah13:4 Ang kagahud sang kadam-an sa kabukiran subong sang daku nga katawohan! Ang kagahud sang kagubut sang mga ginharian, sang mga pungsud nga nagtipon sing tingub! Ang Ginoo sang mga kasoldadosan nagalista sang kasoldadosan nga sa inaway." 
Isaiah13:5 Nagaabut sila gikan sa malayo nga duta, sa ukbung gid sang langit, ang Ginoo kag ang mga hinganiban sang iya kaalipungut, sa paglaglag sang bug-os nga duta." 
Isaiah13:6 Haya kamo, kay malapit na ang adlaw sang Ginoo; magaabut ini subong nga kalaglagan gikan sa Makaako!" 
Isaiah13:7 Busa magaluya ang tanan nga kamut, kag matunaw ang tagsa ka tagiposoon," 
Isaiah13:8 kag magakahangawa sila. Dakpon sila sang mga kasakit kag mga kasubo; manginsa kasakit sila subong sang babayi nga ginasakitan. Magatolokay sila nga may katingala; ang ila mga nawung mga nawung sang dabdab. 
Isaiah13:9 Yari karon, ang adlaw sang Ginoo nagaabut, nga mapintas, nga may kasingkal kag mabangis nga kaakig, sa pagpamingaw sang duta kag sa paglaglag sang mga makasasala sini sa iya." 
Isaiah13:10 Kay ang kabitoonan sang langit kag ang mga pinonsok sini indi na maghatag sang ila kapawa; ang adlaw pagadulman sa iya pagbutlak kag ang bulan indi na magsilak sang iya kapawa. 
Isaiah13:11 Silotan ko ang kalibutan tungud sang kalautan, ang mga malauton tungud sang ila kalautan; kag pauntaton ko ang pagpahabok sang mga bugalon, kag paubson ko ang pagpalabilabi sang mga makakulugmat." 
Isaiah13:12 Himoon ko nga ang tawo magahina pa sa bulawan nga bus-og, kag ang tawo sang sa ulay nga bulawan sang Ofir." 
Isaiah13:13 Busa pakurugon ko ang kalangitan, kag uyugon ang duta gikan sa iya duug, sa kasingkal sang Ginoo sang mga kasoldadosan sa adlaw sang iya mabangis nga kaakig." 
Isaiah13:14 Kag subong sang gasela nga ginlagas, ukon subong sang carnero nga wala ginatipon sang tawo, magapauli ang tagsa ka tawo sa iya kaugalingon nga katawohan, kag ang tagsa ka tawo magapalagyo sa iya kaugalingon nga duta." 
Isaiah13:15 Ang tagsatagsa nga makita palapsan, kag ang tagsatagsa nga madakpan mapukan sa espada." 
Isaiah13:16 Ang ila mga lapsag man dugmokon sa atubangan sang ila mga mata; ang ila mga balay atihon kag luguson ang ila mga asawa. 
Isaiah13:17 Yari karon, painiton ko batok sa ila ang mga Midiahanon, nga indi magsapak sang pilak kag indi sila magkalipay sa bulawan." 
Isaiah13:18 Kag ang ila mga pana magalaglag sang mga pamatan-on; indi sila maawa sa bunga sang tiyan; ang ila mata indi malooy sa kabataan. 
Isaiah13:19 Kag ang Babilonia, ang himaya sang mga ginharian, ang katahum sang bugal sang mga Caldeanhon, manginsubong sang Sodoma kag Gomorra sang ginlaglag sila sang Dios." 
Isaiah13:20 Indi na ini pagtawohan ukon pagpuy-an kutub sa kaliwatan pa kaliwatan; ang Arabianhon indi magpatindug sing layanglayang didto, ang mga manugpahalab sang carnero indi magpaluko sang ila mga panong didto." 
Isaiah13:21 Kondi ang talonon nga mga sapat sang desierto magaluko didto, kag ang ila mga balay mapuno sang masulub-on nga mga sapat; ang mga avestrus magapuyo didto, kag magalumpatlumpat didto ang mga kanding nga talonon." 
Isaiah13:22 Kag ang mga lobo magauwang sa ila mga castilyo, kag ang mga chacal sa ila mga palacio nga matahum; ang iya tion malapit sa pag-abut kag ang iya mga adlaw indi maglawig." 
Isaiah14:1 Ang Ginoo magakalooy sa Jacob kag magapili pa sang Israel, kag magapahamtang sa ila sa kaugalingon nila nga duta, kag ang manlulugayaw magasimpon sa ila kag magatapik sa panimalay sang Jacob." 
Isaiah14:2 Kag ang mga katawohan magakuha sa ila kag magadala sa ila sa duug nila, kag ang panimalay sang Israel magaangkon sa ila sa duta sang Ginoo subong nga mga ulipon nga lalaki kag babayi; bihagon nila ang mga nagbihag sa ila, kag magagahum sila sa mga manugpigus nila." 
Isaiah14:3 Sa adlaw nga ang Ginoo magapapahuway sa imo sa imo kasubo kag sa imo kalisdanan kag sa mabudlay nga pag-alagad nga ginpapangabudlay ka," 
Isaiah14:4 gamiton mo ini nga palaanggiran batok sa hari sang Babilonia: “Daw ano nga nag-untat ang manugpigus, ang bulawanon nga banwa nag-untat!" 
Isaiah14:5 Ginbali sang Ginoo ang sungkod sang malauton, ang cetro sang mga manuggahum," 
Isaiah14:6 nga nagsakit sang mga katawohan sa kasingkal sa dalayon nga pagbunal, nga nagagahum sa mga pungsud sa kaakig sa paghingabut nga wala sing nagpugung." 
Isaiah14:7 Ang bug-os nga duta nagapahuway kag malinong; nagahinugyaw sila sa pag-amba. 
Isaiah14:8 Ang mga cipres nagakasadya sa imo, ang mga cedro sang Libano, nga nagasiling, ‘Kutub nga napukan ka, wala sing manugpulud nga nagakari batok sa amon.’" 
Isaiah14:9 Ang Sheol kutub sa idalum nagahulag tungud sa imo sa pagsugata sa imo sa pag-abut nimo, ginapukaw niya ang mga patay tungud sa imo, ang tanan nga puno sang duta; ginbayaw niya gikan sa ila mga trono ang tanan nga hari sang mga pungsud." 
Isaiah14:10 Sila tanan magasabat kag magasiling sa imo: ‘Nagaluya ka man subong sa amon! Nanginkaangay ka sa amon!’ 
Isaiah14:11 Ang imo kadayaw gindala sa idalum sa Sheol, ang tonog sang imo mga biola; ang ulud nagalapta sa idalum mo, kag ang mga ulud nagatabon sa imo." 
Isaiah14:12 “Daw ano nga naholog ka kutub sa langit, O Kabugwason, anak sang Kaagahon! Daw ano nga ginpulud ka sa duta, ikaw nga nagpukan sang mga pungsud!" 
Isaiah14:13 Ikaw nagsiling sa imo tagiposoon, ‘Magasaka ako sa langit; pataason ko ang akon trono labaw sa kabitoonan sang Dios; magalingkod ako sa bukid sang katilingban sa kaukbungan sang aminhan;" 
Isaiah14:14 magasaka ako labaw sa kataason sang mga panganud, magapakaangay ako sa Labing Mataas.’" 
Isaiah14:15 Apang dalhon ka sa idalum sa Sheol, sa kadadalman sang Boho." 
Isaiah14:16 Ang makakita sa imo magatan-aw sa imo, magapatugsiling sila sa imo: ‘Amo bala ini ang tawong nagpakurug sang duta, nga nag-uyug sang mga ginharian," 
Isaiah14:17 nga naghimo sang kalibutan subong sang kamingawan kag naglaglag sang kabanwaanan niya, nga wala magbuhi sang iya mga binilanggo pauli sa ila puluy-an?’" 
Isaiah14:18 Ang tanan nga hari sang mga pungsud nagatolog sa himaya, ang tagsatagsa sa iya kaugalingon nga balay;" 
Isaiah14:19 apang ginasobol ka, gikan sa imo lulubngan, kaangay sang sanga nga mangil-ad, nga napanaptan sa mga pinatay, nga ginbuno sang espada, nga nagpanaug sa mga bato sang Boho, subong sang bangkay nga gintapak." 
Isaiah14:20 Indi ka pag-isimpon sa ila sa paglubung, bangud nga ginlaglag mo ang imo duta, ginpatay mo ang imo katawohan. “Ang kaliwat sang mga manughimo sing malaut indi paghingadlan sing dayon!" 
Isaiah14:21 Aman kamo sing pagpamatay tungud sa iya mga anak bangud sang kalautan sang ila mga ginikanan, agud nga indi sila magtindug kag mag-angkon sang duta, kag maghil-ob sang kadaygan sang kalibutan sing mga banwa.”" 
Isaiah14:22 “Magatindug ako batok sa ila,” nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan, “kag magautud sa Babilonia sing ngalan kag salin, anak kag anak sang anak, nagasiling ang Ginoo." 
Isaiah14:23 Himoon ko man ini nga kaugalingon sang porcupino, kag mga danaw sang tubig, kag silhigon ko ini sang silhig sang kalaglagan, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan.”" 
Isaiah14:24 Ang Ginoo sang mga kasoldadosan nagsumpa: “Sono sa akon ginpainoino, amo ini ang mahanabu, kag sono sa akon gintuyo, amo ini ang mahimo," 
Isaiah14:25 nga balion ko ang Sirianhon sa akon duta, kag sa akon kabukiran tapakon sia; niyan ang iya gota mawala sa ila, kag ang iya lulan mawala sa ila abaga.”" 
Isaiah14:26 Ini amo ang katuyoan nga ginatuyo sa bug-os nga duta; kag ini amo ang kamut nga ginauntay sa tanan nga pungsud. 
Isaiah14:27 Kay ang Ginoo sang mga kasoldadosan nagtuyo, kag sin-o bala ang makawala sini? Ang iya kamut nauntay, kag sin-o bala ang magapakulo sini?" 
Isaiah14:28 Sa tuig nga napatay si Hari Acaz amo ini ang lulan: 
Isaiah14:29 “Dili magkasadya, O Filistia, ang bug-os sa imo, bangud nga ang bilogon nga nagsakit sa imo nabali, kay gikan sa gamut sang man-ug magagowa ang man-ug nga dalitan, kag ang iya bunga manginkalayohon nga man-ug nga nagalupad." 
Isaiah14:30 Kag ang panganay sang imol magakaon, kag ang nawad-an magahigda sa kalig-onan; apang patyon ko sa tiggulutum ang imo gamut, kag patyon ang imo salin." 
Isaiah14:31 Uwang, O gawang; singgit, O banwa; natunaw ka, O Filistia, ang bug-os sa imo! Kay may nagagowa nga aso gikan sa aminhan, kag walay nagabulag sa iya mga kubay.”" 
Isaiah14:32 Ano bala niyan ang isabat sang isa sa mga manugbalita sang pungsud? “Ang Ginoo nagpasad sang Sion, kag sa iya magadangup ang napiotan gikan sa iya katawohan.”" 
Isaiah15:1 Ang lulan sang Moab. Kay sa isa ka gab-i ginwagwag ang Ar ang Moab ginlaglag; kay sa isa ka gab-i ginwagwag ang Kir ang Moab ginlaglag. 
Isaiah15:2 Nagsaka sila sa Bayit kag sa Dibon sa mga duug nga mataas sa paghibi; ang Moab nagahaya sa Nebo kag sa Medeba. Sa tanan nilang olo yara ang kaupaw, ang tagsa ka bungut ginkiskisan;" 
Isaiah15:3 sa ila mga dalan nagatampion sila sing panapton nga sako; sa ila mga atop kag sa ila mga nakawaan ang tagsa nagahaya kag nagahibi sing tama. 
Isaiah15:4 Ang Hesbon nagasinggit kag ang Eleale, nabatian ang ila tingug bisan tubtub sa Jahaz; busa nagasinggit ang lupit nga tawo sang Moab; nagakurug ang iya kalag sa sulud niya." 
Isaiah15:5 Ang akon tagiposoon nagasinggit tungud sang Moab; ang iya mga dungganon nagapalagyo sa Zoar, sa Eglat-selisi-ya. Kay sa taklaran sang Luhit nagataklad sila nga nagahibi; kay sa dalanon sang Horonaim nagasinggit sila sang kalaglagan;" 
Isaiah15:6 kay ang mga tubig sang Nimrim magamingaw; kay nalaya ang hilamon, kag ang gutuk nga hilamon nawala, walay berde nga butang." 
Isaiah15:7 Busa ang kabuganaan nga naagum nila kag ang nasuput nila dalhon nila sa tabok sang Suba sang mga Sauce. 
Isaiah15:8 Kay ang singgit nagalibut sa mga dulunan sang Moab; ang haya niya tubtub sa Eglaim, ang haya niya tubtub sa Beer-elim." 
Isaiah15:9 Kay ang mga tubig sang Dimon puno sang dugo; apang magadala ako sing dugang pa sa Dimon, isa ka leon sa mga nakapalagyo sang Moab, sa salin sang duta." 
Isaiah16:1 Ipadala ninyo ang mga cordero sa manuggahum sang duta, kutub sa Sela, paagi sa kamingawan, tubtub sa bukid sang babaying anak sang Sion." 
Isaiah16:2 Subong sang mga pispis nga nagadalangdalang, subong sang pugad nga nawas-ag, amo ini ang babaying mga anak sang Moab sa mga ubogan sang Arnon." 
Isaiah16:3 “Hatag sing laygay, himo sing katarungan; himoa ang imo handong subong sang gab-i sa tunga sang kaodtohon; tagoa ang mga sinikway, dili pagluibi ang mga laaslaas;" 
Isaiah16:4 magpuyo upud sa imo ang mga sinikway sang Moab; manginpalanagoan ka niya gikan sa nawung sang manuglaglag. Kon ang malupigon mawala, kag ang kalaglagan mauntat, kag ang mga manugpigus ginapapas sa duta," 
Isaiah16:5 niyan ang trono patindugon sa malig-on nga paghigugma kag sa sini magalingkod sa kamatooran sa layanglayang ni David ang isa nga nagahukom kag nagapangita sing katarungan kag madasig sa paghimo sing pagkamatarung.” 
Isaiah16:6 Nakabati kami sang bugal sang Moab, nga bugalon gid sia; sang iya pagkamatinaastaason, sang iya bugal, kag sang iya kasingkal— ang iya mga pagpabugal walay pulus." 
Isaiah16:7 Busa ang Moab maghaya, tungud sang Moab ang tagsatagsa magahaya. Tungud sa mga pighol nga pasas sang Kir-hareseth, magalalaw kamo, nga nalisdan sing bug-os." 
Isaiah16:8 Kay ang mga latagon sang Hesbon nagakag-as, kag ang uvas sang Sibma; ang mga ginoo sang mga pungsud nagbanggi sang pinili nga mga sanga sini, nga naglambut tubtub sa Jazer kag nagkalapkap tubtub sa kamingawan; ang iya mga singil naglapnag kag nagtabok sila sa dagat." 
Isaiah16:9 Busa magahibi ako upud sa paghibi sang Jazer tungud sa uvas sang Sibma; bunyagan ko ikaw sang akon mga luha, O Hesbon kag Eleale; kay sa imo mga bunga sa tingadlaw kag sa imo ani ang singgit sa inaway naholog." 
Isaiah16:10 Kag ang kasadya nakuha kag ang kalipay gikan sa latagon nga mabungahon; kag sa mga ulubasan manginwalay pag-ambahan, walay malipayon nga kagahud; walay manuglinas nga magalinas sing mga alak sa mga linasan; ginpauntat ko ang singgit sang patubas." 
Isaiah16:11 Busa ang akon tagiposoon nagatonog kaangay sang arpa tungud sa Moab, kag ang akon mga kasudlan tungud sa Kir-heres." 
Isaiah16:12 Kag kon si Moab mag-atubang, kon lapyoon niya ang iya kaugalingon sa mataas nga duug, kag magkadto sa iya santuario sa pagpangamuyo, indi sia magdaug." 
Isaiah16:13 Ini amo ang polong nga ginpamolong sang Ginoo nahanungud sa Moab sa tion nga nagligad. 
Isaiah16:14 Apang karon ang Ginoo nagasiling, “Sa sulud sang tatlo ka tuig, subong sang mga tuig sang sinoholan, ang himaya sang Moab mangintalamayon, pati sang iya bug-os nga dakung kadam-an; kag ang salin magintama kadiotay kag manginwalay pulus.”" 
Isaiah17:1 Ang lulan sang Damasco. Yari karon, ang Damasco ginakuha sa pagkabanwa, kag manginnalaglag nga tinumpok." 
Isaiah17:2 Ang mga banwa sang Aroer ginabayaan; mangin-iya sila sang mga panong, nga magaluko, kag walay magapahadluk sa ila." 
Isaiah17:3 Ang kuta makuha sa Efraim, kag ang ginharian gikan sa Damasco; kag ang salin sang Siria manginsubong sang himaya sang mga anak sang Israel, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Isaiah17:4 Kag sa sadtong adlaw, ang himaya ni Jacob magabuhin, kag maganiwang ang katambokon sang iya unud." 
Isaiah17:5 Kag manginsubong ini sang manug-ani nga nagaani sang alanyon kag ang iya butkon nagaani sang mga uhay, kag manginsubong ini sang nagapanaghaw ang isa sang mga uhay sa Nalupyakan sang Refaim." 
Isaiah17:6 Apang may mabilin sa iya nga mga salaghawon, subong sang pagpalaspas sang olivo— duha ukon tatlo ka bilog sa natuyoktuyokan nga sanga, apat ukon lima sa nagowa gid nga mga sanga sang kahoy nga mabungahon, nagasiling ang Ginoong Dios sang Israel." 
Isaiah17:7 Sa sadtong adlaw magatolok ang mga tawo sa ila Magbubuhat, kag ang ila mga mata magahangad sa Balaan sang Israel;" 
Isaiah17:8 indi sila magtolok sa mga halaran, ang buhat sang ila mga kamut, kag indi sila magsapak sa ginhimo sang ila mga tudlo, bisan sa Asherim ukon sa mga larawan nga adlaw." 
Isaiah17:9 Sa sadtong adlaw ang ila mga banwa nga mabakud manginsubong sang binayaan nga mga duug sa kakahoyan kag sa putokputokan sang bukid, nga ginbayaan sa atubangan sang mga anak sang Israel, kag manginmamingaw ini." 
Isaiah17:10 Kay nalimtan mo ang Dios sang imo kaluwasan, kag wala magdumdum sang Igang sang imo kusug; busa, bisan nagatanum ka sing mga tanum nga matahum kag ginabutangan ini sing dumuloong nga mga sul-ip," 
Isaiah17:11 sa adlaw sang imo pagtanum ginahabongan mo ini, kag sa aga ginapabulak mo ang imo binhi; apang ang ani nagapalagyo sa adlaw sang kalisud kag sa walay aputan nga kasubo." 
Isaiah17:12 Ah, ang kinagahud sang madamung mga katawohan, nga nagahuganas kaangay sang paghuganas sang mga dagat! Ah, ang pagdinaguso sang mga pungsud, nga nagasagana kaangay sang pagsagana sang gamhanan nga mga tubig!" 
Isaiah17:13 Ang mga pungsud magadinaguso kaangay sang pagsagana sang madamung tubig, apang sabdongon niya sila, kag magapalagyo sila sa malayo, kag lagson subong sang sagbut sang kabukiran sa atubangan sang hangin kag kaangay sang nagaalimpulus nga yab-ok sa atubangan sang unus." 
Isaiah17:14 Sa kahaponon, yari karon, ang kakugmat! Sa wala pa mag-aga, wala na sila! Ini amo ang bahin sang mga nagaati sa aton, kag ang kapalaran sang mga nagapangawat sa aton." 
Isaiah18:1 Ah, ang duta sang nagakapakapa nga mga pakpak nga yara sa tabok sang mga suba sang Etiopia;" 
Isaiah18:2 nga nagapadala sing mga embajador paagi sa Nilo, sa mga sakayan nga papiro sa mga tubig! Lakat, kamo nga madasig nga mga manugbalita, sa pungsud, nga matag-as kag mahanip, sa katawohan nga makakulugmat kutub sa ila kamunoan padayon, pungsud nga nagapanakus kag nagapanapak, nga ang ila duta ginabahinbahin sang mga suba." 
Isaiah18:3 Kamo tanan nga pumuluyo sang kalibutan, kamo nga nagapuyo sa duta, kon ang hayahay mabayaw sa kabukiran, tan-awa ninyo! Kon patonggon ang budyong, pamatii ninyo!" 
Isaiah18:4 Kay amo ini ang ginsiling sang Ginoo sa akon: “Magapahimonong ako kag lantawon ko sa akon puluy-an kaangay sang matin-aw nga kainit sa silak sang adlaw, kaangay sang gal-um sang ton-og sa kainit sang ani.”" 
Isaiah18:5 Kay sa wala pa ang ani, sa pagkatapus sang pamulak, kag ang bulak mangin-uvas nga nagakaluto, utdon niya sang inughagbas nga mga sanggut ang mga singil, kag kuhaon niya kag utdon ang mga sanga nga magapa." 
Isaiah18:6 Ibilin sila sing tingub sa kapispisan nga mananagit sang kabukiran, kag sa kasapatan sang duta. Kag ang mananagit nga kapispisan magapatingadlaw sa ila, kag ang tanan nga kasapatan sang duta magapatigtulugnaw sa ila." 
Isaiah18:7 Sa sadtong tion dalhon nga dolot sa Ginoo sang mga kasoldadosan gikan sa katawohan nga matag-as kag mahanip, gikan sa katawohan nga makakulugmat kutub sa ila kamunoan padayon, pungsud nga nagapanakus kag nagapanapak, nga ang ila duta ginabahinbahin sang mga suba, pakadto sa duug sang ngalan sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Bukid nga Sion." 
Isaiah19:1 Ang lulan sang Egipto. Yari karon, ang Ginoo nagasakay sa madasig nga panganud kag nagaabut sa Egipto; kag ang mga diosdios sang Egipto magakurug sa iya atubangan, kag ang tagiposoon sang mga Egiptohanon matunaw sa tunga sini." 
Isaiah19:2 Kag painiton ko ang mga Egiptohanon batok sa mga Egiptohanon, kag magainaway sila, ang tagsatagsa batok sa iya utud kag ang tagsatagsa batok sa iya isigkatawo, ang banwa batok sa banwa, ang ginharian batok sa ginharian;" 
Isaiah19:3 kag ang espiritu sang Egipto mapaslawan sa tunga sini, kag laglagon ko ang laygay nila; kag magadangup sila sa mga diosdios kag sa mga manugtiwtiw, kag sa mga manugpagowa sang mga espiritu kag sa mga salamangkero;" 
Isaiah19:4 kag itugyan ko ang mga Egiptohanon sa kamut sang ginoong mapintas; kag ang hari nga mabangis magahari sa ila, nagasiling ang Ginoo, ang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Isaiah19:5 Kag ang mga tubig mahubas sa Nilo, kag ang suba magahubas kag magamala;" 
Isaiah19:6 kag ang mga suba magalang-og, ang mga ililigan sang Egipto magabuhin kag magamala, ang mga tabon-ak kag ang mga bagaas malaya." 
Isaiah19:7 Ang mga latagon sa ubay sang Nilo, sa pangpang sang Nilo, kag ang tanan nga nasab-ugan nga mga uma sang Nilo magakigas, magakapanas, kag mawala." 
Isaiah19:8 Ang mga mangingisda magapanalabiton, ang tanan nga nagapamunit sa Nilo magalalaw; kag ang mga nagaladlad sing mga sapyaw sa tubig magakag-as sila." 
Isaiah19:9 Labut pa sila nga nagapangabudlay sa lino nga nahusay malibogan, kag ang mga nagahabol sing maputi nga panapton." 
Isaiah19:10 Ang mga haligi sang Egipto dugmokon, ang tanan nga nagapangabudlay tungud sa sohol magakalisud sa kalag." 
Isaiah19:11 Ang mga principe sang Soan buangbuang sing bug-os; ang laygay sang mga manuglaygay ni Faraon nanginsinapat. Paano bala nga nagasiling kamo kay Faraon, “Anak ako sang maalam, ang anak sang mga hari nga dumaan”?" 
Isaiah19:12 Diin bala niyan ang imo maalam nga mga tawo? Pasugira sila sa imo kag pakilalaha sila sang gintuyo sang Ginoo sang mga kasoldadosan nahanungud sa Egipto. 
Isaiah19:13 Ang mga principe sang Soan nanginbuangbuang, ang mga principe sang Memphis nalimbongan; ginpatalang nila ang Egipto nga mga bato nga pamag-ang sang iya mga kabikahan." 
Isaiah19:14 Ang Ginoo nagsimbog sa tunga niya sing espiritu sang pagkabalingag; kag ginpatalang nila ang Egipto sa tagsa ka buluhaton niya subong sang hobog nga tawo nga nagadulingduling sa iya suka. 
Isaiah19:15 Kag wala sing bisan ano nga buluhaton sa Egipto nga mahimo sang olo ukon ikog, paklang sang palma ukon banban." 
Isaiah19:16 Sa sadto nga adlaw ang mga Egiptohanon manginkaangay sa mga babayi; kag magakurug sila kag magakahadluk bangud sang pagbalabad sang kamut sang Ginoo sang mga kasoldadosan nga ginabalabad niya sa ibabaw nila. 
Isaiah19:17 Kag ang duta sang Juda manginkakugmat sa Egipto; ang tagsatagsa nga masambitan sini magakahadluk bangud sang katuyoan sang Ginoo sang mga kasoldadosan nga ginatuyo niya batok sa iya. 
Isaiah19:18 Sa sadto nga adlaw may lima ka banwa sa duta sang Egipto nga nagapamolong sang hambal sang Canaan kag nagasumpa sa Ginoo sang mga kasoldadosan. Ang isa tawgon nga Banwa sang Kalaglagan. 
Isaiah19:19 Sa sadto nga adlaw may halaran sa Ginoo sa tunga sang duta sang Egipto, kag haligi sa Ginoo sa dulunan sini." 
Isaiah19:20 Ini mangintanda kag maginsaksi sa Ginoo sang mga kasoldadosan sa duta sang Egipto; kon magatuaw sila sa Ginoo bangud sang mga manugpigus magapadala sia sa ila sing manluluwas, kag magaapin kag magaluwas sa ila." 
Isaiah19:21 Kag ang Ginoo makilala sa Egipto; kag ang mga Egiptohanon magakilala sa Ginoo sa sadto nga adlaw kag magasimba sila nga may halad kag dolot, kag magasaad sing saad sa Ginoo kag magatuman sini." 
Isaiah19:22 Kag ang Ginoo magapilas sang Egipto, nga nagapilas kag nagaayo, kag magabalik sila sa Ginoo, kag mapakilooyan sia nila kag ayohon sila." 
Isaiah19:23 Sa sadto nga adlaw may dalan nga daku gikan sa Egipto pa Asiria, kag ang Asiriahanon magakadto sa Egipto, kag ang Egiptohanon sa Asiria, kag ang mga Egiptohanon magasimba upud sang mga Asiriahanon." 
Isaiah19:24 Sa sadto nga adlaw ang Israel mangin-ikatlo upud sa Egipto kag sa Asiria, isa ka pakamaayo sa tunga sang duta," 
Isaiah19:25 kay ang Ginoo sang mga kasoldadosan nagpakamaayo sa ila, nga nagasiling, “Bulahan ang Egipto nga akon katawohan, kag ang Asiria nga binuhatan sang akon mga kamut, kag ang Israel nga akon panublion.”" 
Isaiah20:1 Sa tuig nga si Tartan nag-abut sa Asdod, sang si Sargon nga hari sang Asiria nagpadala sa iya, kag gin-away niya ang Asdod kag gin-agaw ini,—" 
Isaiah20:2 sa sadto nga tion ang Ginoo nagpamolong paagi kay Isaias nga anak ni Amoz, nga nagasiling, “Lakat, kag ubaha ang panapton nga sako sa imo mga balikawang kag huksa ang mga sapin sa imo tiil,” kag ginhimo niya ini, nga nagalakat nga hubo kag wala sing sapin—" 
Isaiah20:3 ang Ginoo nagsiling, “Kaangay sang akon alagad nga si Isaias nga naglakat nga hubo kag wala sing sapin sing tatlo ka tuig nga tanda kag katingalahan nahanungud sa Egipto kag nahanungud sa Etiopia," 
Isaiah20:4 sa amo ang hari sang Asiria magadala sang mga bihag gikan sa Egipto kag sang mga tinapok gikan sa Etiopia, pamatan-on kag tigulang, hubo kag wala sing sapin, kag wala sing tabon nga mga balikawang, sa kahuluy-an sang Egipto." 
Isaiah20:5 Niyan mahangawa sila kag malibogan bangud sang Etiopia nga ila palaabuton kag sang Egipto nga ila himaya. 
Isaiah20:6 Kag ang pumuluyo sa sini nga duta sa baybayon magasiling sa sadto nga adlaw, “Yari karon, amo ini ang aton palaabuton bisan diin kita mapalagyo sa pagpakitabang nga luwason gikan sa hari sang Asiria! Kag kita, paano bala ang pagpalagyo ta?’”" 
Isaiah21:1 Ang lulan sang kamingawan sang dagat. Subong sang mga buhawi sa Bagatnan nga nagaagi, nagahalin ini gikan sa kamingawan, gikan sa duta nga makakulugmat." 
Isaiah21:2 Isa ka makahalanguyus nga palanan-awon ang ginpahayag sa akon; ang mabudhion nga tawo nagabudhi, kag ang manuglaglag nagalaglag. Taklad, O Elam, magkibon, O Media; ginpauntat ko ang tanan niya nga panghayhay." 
Isaiah21:3 Busa ang akon mga balikawang puno sing kagha; ang mga kasakit nagdakup sa akon, subong sang mga kasakit sang babayi nga ginasakitan; nagabalikutot ako sa bagay nga indi ako makabati, ginakulbaan ako sa bagay nga indi makakita." 
Isaiah21:4 Nagakubakuba ang akon tagiposoon, ang kakugmat nagapalisang sa akon; ang kasisidmon nga akon ginhandum nanginpagkurug sa akon." 
Isaiah21:5 Nagaaman sila sang latok, ginabutang nila ang bantay, nagakaon sila, nagainum sila. Tindug, kamo nga mga principe, haplasa ang taming!" 
Isaiah21:6 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo sa akon: “Lakat, butang sing bantay, magpahayag sia sang iya makita." 
Isaiah21:7 Kon makakita sia sing guban, nga mga manugkabayo nga pinares, guban sang mga asno, guban sang mga camelyo, magpamati sia sing makugi, sa daku gid nga pagtalupangud.”" 
Isaiah21:8 Niyan nagsinggit sia subong sang leon: “O Ginoo, nagatindug ako sa torre nga balantayan sing dalayon sa adlawon, kag yara ako sa akon hulut sa bug-os nga mga gab-i." 
Isaiah21:9 Kag, yari karon, nagapakari ang guban nga mga lalaki, mga manugkabayo nga pinares!” Kag nagsabat sia, “Napukan, napukan ang Babilonia; kag ang tanan nga larawan nga tinigban sang iya mga dios nagkalautud sa duta.”" 
Isaiah21:10 O ikaw nga akon lininas kag ang uyas sang akon linasan, ang akon nabatian sa Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel, ginpahayag ko sa imo." 
Isaiah21:11 Ang lulan sang Duma. Ang isa nagatawag sa akon gikan sa Seir, “Manugbantay, ano bala ang kagab-ihon? Manugbantay, ano bala ang kagab-ihon?”" 
Isaiah21:12 Ang manugbantay nagsiling: “Ang kaagahon nagaabut, kag ang kagab-ihon man. Kon kamo mamangkot, pamangkot kamo; balik kamo liwat.”" 
Isaiah21:13 Ang lulan sang Arabia. Sa talon sa Arabia magapabilin kamo, O kamo nga mga katay sang mga Dedanhon." 
Isaiah21:14 Sa nauhaw nagdala sila sing tubig, ang mga pumuluyo sang duta nga Tema nagsugata upud sang kalan-on sang mga laaslaas." 
Isaiah21:15 Kay nagapalagyo sila gikan sa mga espada, gikan sa espada nga nagabut, gikan sa pana nga nabingat, kag sa kangitngitan sang inaway." 
Isaiah21:16 Kay amo ini ang ginsiling sa akon sang Ginoo, “Sa sulud sang isa ka tuig, sono sa mga tuig sang sinoholan, ang bug-os nga himaya sang Cedar mawala;" 
Isaiah21:17 kag ang nabilin sang kadamuon sang mga manugpana sang gamhanan nga mga lalaki sang mga anak sang Cedar magadiotay; kay ang Ginoo, ang Dios sang Israel, nagpamolong sini.”" 
Isaiah22:1 Ang lulan sang nalupyakan sang palanan-awon. Ano bala ang natabu sa imo karon nga nagsaka ka, tanan kamo, sa mga alibungan," 
Isaiah22:2 O ikaw nga puno sang mga sininggit, banwa nga magahud, banwa nga masinadyahon? Ang imo mga patay wala pagpatya sa espada ukon napatay sa away." 
Isaiah22:3 Ang tanan mo nga manuggahum nagpalagyo sing tingub, gingapus sila sang mga manugpana. Ang tanan nga nasapwan sa imo gingapus sing tingub, nagpalagyo sila sa malayo." 
Isaiah22:4 Busa nagsiling ako: “Indi ako pagtoloka, magahibi ako sing mapait; indi kamo magtinguha sa paglipay sa akon tungud sang kalaglagan sang babayi nga anak sang akon banwa.”" 
Isaiah22:5 Kay ini adlaw sang Ginoong Dios sang mga kasoldadosan sang kalisang kag sang pagtapak kag sang kalibog sa nalupyakan sang palanan-awon, ang paglumpag sang mga kuta kag ang sininggit pakadto sa kabukiran." 
Isaiah22:6 Kag ang Elam nagdala sang baslayan upud ang mga kangga sang mga lalaki kag mga manugkabayo, kag ang Kir nagbukas sang taming." 
Isaiah22:7 Ang imo pinili gid nga mga nalupyakan puno sang mga kangga, kag ang mga manugkabayo nagpahamtang sing paagisud sa gawang." 
Isaiah22:8 Ginkuha niya ang tabon sang Juda. Nagtolok ka sa sadto nga adlaw sa hinganiban sa balay sang talon," 
Isaiah22:9 kag nakita ninyo ang mga bulho sang banwa ni David nga madamu sila, kag gintipon ninyo sing tingub ang mga tubig sa ponong sa ubus," 
Isaiah22:10 kag gin-isip ninyo ang mga balay sang Jerusalem, kag ginguba ninyo ang mga balay sa pagpamakud sang kuta." 
Isaiah22:11 Naghimo man kamo sing tangke sa ulut sang duha ka kuta nga sa tubig sang ponong nga daan. Apang wala kamo magtahud sa naghimo sini, ukon naghangad sa nagbuko sini sing dugay na." 
Isaiah22:12 Sa sadto nga adlaw ang Ginoong Dios sang mga kasoldadosan, nagtawag sa paghibi kag sa paglalaw, sa pagpabolog kag sa pagwagkus sing panapton nga sako;" 
Isaiah22:13 kag yari karon, kalipay kag kasadya, pagpatay sing mga baka kag pag-ihaw sing mga carnero, pagkaon sing unud kag pag-inum sing alak. “Magkalaon kita kag mag-inum, kay buwas mapatay kita.”" 
Isaiah22:14 Ang Ginoo sang mga kasoldadosan nagpahayag sang iya kaugalingon sa akon mga idulungug: “Sa pagkamatuud ini nga kalautan indi mapatawad sa inyo tubtub nga mapatay kamo,” nagasiling ang Ginoong Dios sang mga kasoldadosan." 
Isaiah22:15 Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios sang mga kasoldadosan, “Lakat, kadto ka sa sini nga tulugyanan, kay Sebna, nga nagadumala sang balay, kag isiling:" 
Isaiah22:16 Ano bala ang ginahimo mo diri kag sin-o bala ang yari sa imo diri, nga nagkutkut ka diri sing lulubngan nga sa imo, nga nagakutkut nga sa iya sing lulubngan sa mataas, nga nagasinsil sing puluy-an nga sa iya sa igang?" 
Isaiah22:17 Yari karon, ang Ginoo kaangay sang makusug nga tawo, magahaboy sa imo sing mabaskug sa malayo. Putson ka niya sing hugut," 
Isaiah22:18 kag ihabyog ka niya sing palibut, kag ilabyog ka niya kaangay sang bola sa duta nga malapad; didto mapatay ka, kag mangindidto ang mga kangga sang imo himaya, ikaw nga kahuluy-an sang balay sang imo ginoo." 
Isaiah22:19 Sobolon ko ikaw sa imo palangakoan, kag sa imo kahimtangan papaubuson ka." 
Isaiah22:20 Sa sadto nga adlaw tawgon ko ang akon alagad nga si Eliaquim nga anak ni Helcias," 
Isaiah22:21 kag panaptan ko sia sang imo bayo nga malaba, kag lig-onon sia sang imo wagkus, kag itugyan ko ang imo pangolohan sa iya kamut; mangin-amay sia sa mga pumuluyo sang Jerusalem kag sa balay sang Juda." 
Isaiah22:22 Kag ibutang ko ang yabi sang balay ni David sa iya abaga; buksan niya, kag wala gid sing magatakup; kag takpan niya, kag wala gid sing magabukas." 
Isaiah22:23 Kag ilansang ko sia sa duug nga malig-on, kag sia mangintrono sang himaya sa balay sang iya amay." 
Isaiah22:24 Kag ibitay nila sa iya ang bug-os nga himaya sang balay sang iya amay, ang tinubo kag ang kaliwat, ang tagsa ka gamit nga magamay, kutub sa mga tagayan tubtub sa mga tibud." 
Isaiah22:25 Sa sadto nga adlaw, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang lansang nga ginlansang sa duug nga malig-on matungli; kag mautud sia kag maholog, kag ang lulan nga yara sa iya mawala, kay ang Ginoo nagpamolong sini.”" 
Isaiah23:1 Ang lulan sang Tiro. Uluwang, kamo nga mga sakayan sang Tarsis. kay ginwagwag ini, sa bagay nga wala sing balay ukon wala sing pagsulud! Kutub sa duta sang Kitim ginpahayag ini sa ila." 
Isaiah23:2 Magpahimonong, kamo nga mga pumuluyo sang baybayon, kamo nga mga manugbaligya sang Sidon, ang imo mga manugbalita nag-agi sa dagat kag sa madamung tubig;" 
Isaiah23:3 ang imo pangabuhian amo ang uyas sang Sihor, ang patubas sang Nilo; ikaw ang balaligyaan sang mga pungsud." 
Isaiah23:4 Magkahuya ka, O Sidon, kay ang dagat nagpamolong, ang pamakud sang dagat, nga nagasiling: “Wala ako pagsakiti ukon nag-anak, wala ako magsagud sing mga pamatan-on nga lalaki ukon magbatiti sing mga ulay.”" 
Isaiah23:5 Kon mag-abut ang sugid sa Egipto, magakasakit sila sing tama sa sugid nahanungud sang Tiro." 
Isaiah23:6 Tabok kamo sa Tarsis, maghaya, kamo nga mga pumuluyo sang baybayon!" 
Isaiah23:7 Amo bala ini ang inyo malipayon nga banwa nga ang iya pagkagulang kutub pa sa mga adlaw nga dumaan, nga ang iya mga tiil nagdala sa iya sa malayo sa pagpanlugayaw?" 
Isaiah23:8 Sin-o bala ang nagtuyo sini batok sa Tiro, ang manugtagtag sang mga purungpurung, nga ang iya mga manugbaligya mga principe, nga ang iya mga manugpatikang mga dungganon sang duta?" 
Isaiah23:9 Ang Ginoo sang mga kasoldadosan nagtuyo sini, sa pagdagta sang bugal sang bug-os nga himaya, sa pagdala sa katamayan sang tanan nga dungganon sang duta." 
Isaiah23:10 Latas ka sa imo duta subong sang Nilo, O babayi nga anak sang Tarsis; wala na sing pagpugung." 
Isaiah23:11 Gin-untay niya ang iya kamut sa ibabaw sang dagat, gin-uyug niya ang mga ginharian; ang Ginoo naghatag sing sogo nahanungud sang Canaan sa paglaglag sang iya mga pamakud." 
Isaiah23:12 Kag nagsiling sia: “Indi ka na magkalipay, O ikaw nga pinigus nga anak nga ulay sang Sidon; tindug ka, magtabok sa Kitim, bisan didto wala ka sing pahuway.”" 
Isaiah23:13 Yari karon ang duta sang mga Caldeanhon! Ini nga katawohan wala na; ginpasad ini sang Asiriahanon tungud sa mga nagapuyo sa kamingawan. Ginpatindug nila ang ila mga torre, ginlaglag nila ang ila mga palacio, ginguba nila ini." 
Isaiah23:14 Uwang, kamo nga mga sakayan sang Tarsis, kay ang inyo pamakud nawagwag." 
Isaiah23:15 Sa sadtong adlaw ang Tiro kalimtan sing kapitoan ka tuig, sono sa mga adlaw sang isa ka hari. Sa matapus ang kapitoan ka tuig, mahanabu sa Tiro subong sang ambahanon sang babayi nga makihilawason:" 
Isaiah23:16 “Kuha ka sing arpa, libut ka sa banwa, ikaw nga makihilawason nga babayi nga nalimtan! Lanton ka sing malolot, amba sing madamung ambahanon, agud nga madumduman ka.”" 
Isaiah23:17 Sa tapus ang kapitoan ka tuig, ang Ginoo magaduaw sa Tiro, kag magabalik sia sa iya sohol, kag magapakamahilawason sa tanan nga ginharian sang kalibutan sa kadaygan sang duta." 
Isaiah23:18 Ang iya inugbaligya kag ang iya sohol manginbalaan sa Ginoo; indi ini pagpakamahalon ukon tipigan, kay ang iya inugbaligya manginsa ila nga mga nagapuyo sa atubangan sang Ginoo sa pagkaon sing tuman kag sa mahunit nga panapton." 
Isaiah24:1 Yari karon, ang Ginoo nagahublas sang duta kag nagawagwag sini, kag nagabaliskad sini kag nagapaaplaag sang iya mga pumuluyo." 
Isaiah24:2 Kag mahanabu, kon ano ang sa katawohan, amo sa sacerdote; kon ano ang sa alagad, amo sa iya agalon; kon ano ang sa sologoon nga babayi, amo sa iya agalon nga babayi; kon ano ang sa manugbakal, amo sa manugbaligya; kon ano ang sa manugpautang, amo sa nagautang; kon ano ang sa manugpasaka, amo sa nagahatag sa iya sing saka." 
Isaiah24:3 Ang duta hublasan sing bug-os kag wagwagon sing bug-os; kay ang Ginoo nagpamolong sining polong. 
Isaiah24:4 Ang duta nagalalaw kag nagakawala, ang kalibutan nagakag-as kag nagakawala; ang katawohan nga matinaastaason sang duta nagakag-as." 
Isaiah24:5 Ang duta man ginadagtaan sa idalum sang iya mga pumuluyo; bangud nga ginlalis nila ang mga kasogoan, ginlapas ang mga palatukuran, ginbungkag ang katipan nga dayon." 
Isaiah24:6 Busa ang pagpakamalaut naglamon sang duta, kag ang mga nagapuyo sa iya nasapwan nga malinapason; busa ang mga pumuluyo sang duta nasonog, kag pila ka tawo ang nabilin." 
Isaiah24:7 Ang bag-ong alak nagalalaw, ang uvas nagakag-as, ang tanan nga malipayon sa tagiposoon nagapanghayhay." 
Isaiah24:8 Ang kasadya sang panderita nagauntat, ang kagahud sang mga nagakasadya natapus, ang kalipay sang arpa nagauntat." 
Isaiah24:9 Indi sila mag-inum sing alak nga may inamba; ang ilimnon nga masingkal manginmapait sa mga nagainum sini. 
Isaiah24:10 Ang nawagwag nga banwa nalumpag, ang tagsa ka balay ginatakpan agud nga walay tawo nga makasulud." 
Isaiah24:11 May hinibi sa mga dalan bangud sang alak; ang bug-os nga kalipay ginadulman; ang kasadya sang duta nawala. 
Isaiah24:12 Nabilin sa banwa ang kamingaw, ang gawang nalaglag." 
Isaiah24:13 Kay amo ini ang mahanabu sa tunga sang duta sa mga katawohan, subong sang pagpalaspas sang olivo, subong sang mga pagpanaghaw kon tapus na ang patubas." 
Isaiah24:14 Ini sila magabayaw sang ila tingug, magasinggit sila; tungud sang pagkahari sang Ginoo nagasinggit sila sing mabaskug kutub sa dagat." 
Isaiah24:15 Busa himayaa ninyo ang Ginoo sa sidlangan; ang ngalan sang Ginoo, ang Dios sang Israel, sa kapuloan sang dagat." 
Isaiah24:16 Kutub sa naukbung gid nga bahin sang duta nakabati kami sing mga ambahanon, sang himaya sa Matarung. Apang nagsiling ako, “Nagakag-as ako, nagakag-as ako. Kailo ako! Ang mabudhion nagbudhi, ang mabudhion nagbudhi sing tama.”" 
Isaiah24:17 Ang kahadluk, kag ang boho, kag ang siod yara sa imo, O pumuluyo sang duta!" 
Isaiah24:18 Ang nagapalagyo sa kagahud sang kahadluk maholog sa boho; kag ang nagagowa sa kadadalman sang boho madakpan sa siod. Kay ang mga talambuan sa hitaas nabuksan, kag ang mga sadsaran sang duta nagakurug." 
Isaiah24:19 Ang duta nabuka sing bug-os, ang duta napihak, ang duta ginauyog sing mabaskug." 
Isaiah24:20 Ang duta magadulingduling subong sang tawo nga hobog, magakapukanpukan kaangay sang duyan; ang paglalis sini manginmabug-at sa sini, kag mapukan ini, kag indi na magbangon." 
Isaiah24:21 Sa sadtong adlaw ang Ginoo magasilot sang kasoldadosan sang mga mataas, sa hitaas, kag sang mga hari sang duta, sa duta." 
Isaiah24:22 Tiponon sila sing tingub subong sang mga binilanggo sa boho; takpan sila sa bilanggoan, kag duawon sila sa tapus ang madamung adlaw." 
Isaiah24:23 Niyan ang bulan malibogan, kag ang adlaw mahuy-an; kay ang Ginoo sang mga kasoldadosan magahari sa Bukid nga Sion kag sa Jerusalem kag sa atubangan sang iya mga tigulang may himaya." 
Isaiah25:1 O Ginoo, ikaw ang akon Dios; pakataason ko ikaw, dayawon ko ang imo ngalan; kay naghimo ka sing makatilingalang mga butang, ang mga laygay kutub sa dumaan, sa pagkatutum kag sa kamatooran." 
Isaiah25:2 Kay ang banwa ginhimo mo nga tinumpok, ang banwa nga may pamakud nga kagulub-an; ang palacio sang mga dumuloong nga indi banwa, indi na gid ini pagpatindugon." 
Isaiah25:3 Busa ang katawohan nga mabakud magahimaya sa imo; ang banwa sang makakulugmat nga mga pungsud magakahadluk sa imo. 
Isaiah25:4 Kay ikaw nanginkabakuran sa makalolooy, kabakuran sa nawad-an sa iya kasakitan, dalangpan gikan sa unus kag handong sa kainit; kon ang pusnga sang mga makakulugmat subong sang unus batok sa kuta," 
Isaiah25:5 subong sang kainit sa duug nga kigas. Palinongon mo ang kagahud sang mga dumuloong; subong sang kainit paagi sa handong sang isa ka gal-um, ang ambahanon sang mga makakulugmat paubson." 
Isaiah25:6 Sa sining bukid ang Ginoo sang mga kasoldadosan magahimo sa tanan nga mga katawohan sing piesta sa matambok nga mga butang, piesta sa mga alak sa labud, sa matambok nga mga butang nga puno sing utuk sa tul-an, sa mga alak sa labud nga pinatin-aw sing maayo." 
Isaiah25:7 Kag laglagon niya sa sining bukid ang nawung sang tabon nga nagatabon sang tanan nga mga katawohan, ang takurung nga nahumlad sa ibabaw sang tanan nga mga pungsud." 
Isaiah25:8 Ginlamon niya sing dayon ang kamatayon, kag pahiran sang Ginoong Dios ang luha sang tanan nilang nawung, kag ang kahuluy-an sang iya katawohan kuhaon niya sa bug-os nga duta; kay ang Ginoo nagpamolong sini." 
Isaiah25:9 Kag isiling sa sadtong adlaw, “Yari karon, ini amo ang aton Dios; naghulat kita sa iya, kag sia magaluwas sa aton. Ini amo ang Ginoo; naghulat kita sa iya; magkalipay kita kag magkasadya sa iya kaluwasan.”" 
Isaiah25:10 Kay sa sining bukid ang kamut sang Ginoo magapahuway, kag ang Moab tapakon sa iya duug, subong sang pagtapak sang dagami sa tubig sang tinumpok nga ipot." 
Isaiah25:11 Kag magauntay sia sang iya kamut sa tunga niya subong sang isa nga nagauntay sang iya mga kamut sa paglangoy; apang ang Ginoo magapaubus sang iya bugal pati sang mga pahito sang iya mga kamut. 
Isaiah25:12 Kag ang mataas nga pamakud sang imo mga kuta ginpukan niya, ginpaubus, kag gindala sa duta, bisan tubtub sa yab-ok." 
Isaiah26:1 Sa sadtong adlaw ining ambahanon ambahon sa duta sang Juda: “May mabakud kita nga banwa; ang kaluwasan ipat-ud niya nga mga kuta kag mga pamakud. 
Isaiah26:2 Buksi ninyo ang mga gawang, agud nga ang pungsud nga matarung nga nagahuput sing pagtoo makasulud." 
Isaiah26:3 Ikaw magatipig sa iya sa himpit nga paghidait, nga ang iya hunahuna natuhoy sa imo, bangud nga nagasalig sia sa imo." 
Isaiah26:4 Salig kamo sing dayon sa Ginoo, kay ang Ginoong Dios amo ang igang nga dayon." 
Isaiah26:5 Kay ginpaubus niya ang mga nagapuyo sa hitaas, ang banwang mataas. Ginapaubus niya ini, ginapaubus niya ini tubtub sa duta, ginadala niya ini tubtub sa yab-ok." 
Isaiah26:6 Ang tiil magatapak sini, ang mga tiil sang mga makalolooy, ang mga tikang sang mga nawad-an.”" 
Isaiah26:7 Ang dalanon sang matarung amo ang pagkatadlong; ikaw nga matadlong nagatudlo sang banas sang matarung. 
Isaiah26:8 Sa dalanon sang imo mga paghukom, O Ginoo, naghulat kami sa imo; sa imo ngalan nga handumanan yara ang handum sang amon kalag." 
Isaiah26:9 Sa akon kalag naghandum ako sa imo sa kagab-ihon, sa akon espiritu sa sulud nakon pangitaon ko ikaw sing hanuut. Kay kon ang imo mga paghukom yari sa duta, ang mga pumuluyo sang kalibutan magatoon sing pagkamatarung." 
Isaiah26:10 Ipakita ang kahamuut sa malauton, apang indi sia magtoon sing pagkamatarung; sa duta sang pagkatadlong magahimo sia sing masinalaypon kag indi magtan-aw sang pagkahari sang Ginoo." 
Isaiah26:11 O Ginoo, ang imo kamut ginabayaw, apang wala sila makakita. Pakitaa sila sang imo kakugi tungud sang katawohan, kag mahuy-an. Ang kalayo magalamon sang imo mga kasumpung." 
Isaiah26:12 O Ginoo, magapatok ka sing paghidait tungud sa amon, kay ikaw man naghimo sang tanan namon nga buluhaton tungud sa amon." 
Isaiah26:13 O Ginoo nga amon Dios, ang iban nga mga ginoo luwas sa imo nakagahum sa amon, apang sa imo lamang magasambit kami sang imo ngalan." 
Isaiah26:14 Mga patay sila, indi sila mabuhi; mga patay sila, indi sila magbangon; busa ginduaw mo kag ginlaglag sila kag ginpanas mo ang tanan nilang handumanan." 
Isaiah26:15 Gindugangan mo ang pungsud, O Ginoo, gindugangan mo ang pungsud; ginhimaya ikaw; ginpasangkad mo ang tanan nga ginsakpan sang duta." 
Isaiah26:16 O Ginoo, sa kalisdanan ginduaw ka nila, nag-ula sila sing pangamuyo sang yara sa ila ang imo pagsilot." 
Isaiah26:17 Kaangay sang babaying nagadala, nga nagapalapit sa tion sang iya pag-anak, kag nagauraroy sa iya mga kasakit, nanginsubong kami sini sa imo atubangan, O Ginoo;" 
Isaiah26:18 nagadala kami, ginsakitan kami, subong nga daw nag-anak kami sing hangin. Wala kami makahimo sing bisan anong pagluwas sa duta, kag ang mga pumuluyo sang kalibutan wala mapukan." 
Isaiah26:19 Ang imo mga patay magakabuhi, ang akon mga bangkay magabangon. Pagmata kag mag-amba, kamo nga nagapuyo sa yab-ok! Kay ang imo ton-og subong sang ton-og sang mga gamhon, kag ang duta magaluad sang mga patay." 
Isaiah26:20 Kari, katawohan ko, sulud ka sa imo mga hulut, kag takpi ang imo mga ganhaan sa palibut mo; panago ka sing malip-ot nga tion tubtub nga magtaliwan ang kaalipungut." 
Isaiah26:21 Kay yari karon, ang Ginoo nagagowa sa iya duug sa pagsilot sang mga pumuluyo sang duta tungud sang ila kalautan, ang duta man magapahayag sang iya dugo, kag indi magtabon sang iya patay." 
Isaiah27:1 Sa sadtong adlaw ang Ginoo nga may iya nga espada nga matig-a kag daku kag mabakud magasilot sang leviatan nga man-ug nga madasig, kag sang leviatan nga man-ug nga tikotiko, kag patyon niya ang dragon nga yara sa dagat." 
Isaiah27:2 Sa sadtong adlaw: “Ulubasan sang alak, amba kamo sa sini!" 
Isaiah27:3 Ako, ang Ginoo, amo ang manugbantay sini; bunyagan ko ini sa tagsa ka tion. Basi nga may magsamad sini, bantayan ko ini sa gab-i kag adlaw;" 
Isaiah27:4 wala sa akon ang kasingkal. Kabay nga ang mga sapinit kag ang mga talongon batok sa akon sa inaway! Tapakon ko sila, sonogon ko sila sing tingub." 
Isaiah27:5 Ukon kon indi magkaput sia sa akon kusug, agud nga magpakighidait sia sa akon, magpakighidait sia sa akon.”" 
Isaiah27:6 Sa palaabuton nga mga adlaw si Jacob magapanggamut, ang Israel magapamulak kag magapanalingsing, kag pun-on nila sing bunga ang kadaygan sang kalibutan." 
Isaiah27:7 Ginpilas bala niya sila subong sang pagpilas niya sa mga nagpilas sa ila? Ukon ginpatay bala sila sono sa pagpamatay sa mga ginpatay nila? 
Isaiah27:8 Sa talaksan, sang ginapalakat mo sila sa malayo nagapakigsuay ka sa ila; ginpahalin niya sila sang iya mamadlus nga huyup sa adlaw sang salatan." 
Isaiah27:9 Busa paagi sini patawaron ang kalautan ni Jacob, kag ini amo ang bug-os nga bunga sa pagkuha sang iya sala: kon ginahimo niya ang tanan nga bato sang halaran subong sang mga bato sang apog nga gindugmok, agud nga indi na magtindug ang mga Asherim kag ang mga larawan nga adlaw." 
Isaiah27:10 Kay ang banwa nga napamakuran mamingaw, puluy-an nga tinalikdan kag binayaan, kaangay sang kamingawan; didto magahalab ang tinday nga baka, didto magaluko sia, kag magapapas sang iya mga sanga." 
Isaiah27:11 Kon ang iya mga sanga malaya, balion sila; magakari ang mga babayi kag tutdan sila sa kalayo. Kay katawohan ini nga walay paghangup; busa ang naghimo sa ila indi malooy sa ila, ang naghuman sa ila indi mahamuut sa ila." 
Isaiah27:12 Sa sadtong adlaw paspason sang Ginoo ang iya bunga kutub sa baha sang Suba tubtub sa Sapa sang Egipto, kag tiponon kamo sing tag-isaisa, O kamo nga katawohan sang Israel," 
Isaiah27:13 kag sa sadto nga adlaw patunggon ang daku nga budyong, kag magaabut ang mga mawala sa duta sang Asiria kag ang mga sinikway sa duta sang Egipto kag magasimba sila sa Ginoo sa bukid nga balaan sa Jerusalem." 
Isaiah28:1 Kailo sang purungpurung sang bugal sang mga palahobog sang Efraim, kag sang nagakalaya nga bulak sang iya mahimayaon nga katahum, nga yara sa olo sang mapatubason nga nalupyakan sang mga ginadaug sang alak!" 
Isaiah28:2 Yari karon, ang Ginoo may isa nga gamhanan kag makusug; subong sang bagyo sang hielo nga daw bato, sang unus nga nagalaglag, subong sang bagyo sang mabaskug nga mga tubig nga nagaawas, ihaboy niya sang iya kamut sa duta sa idalum." 
Isaiah28:3 Ang purungpurung sang bugal sang mga palahobog sang Efraim tapakon; 
Isaiah28:4 kag ang nagakalaya nga bulak sang iya mahimayaon nga katahum, nga yara sa olo sang mapatubason nga nalupyakan, manginsubong sang sa nahauna nga loto nga higos sa wala pa ang tingadlaw; kon ang nagatolok sini makakita, ginakaon niya ini sa gilayon nga yari ini sa iya kamut." 
Isaiah28:5 Sa sadto nga adlaw ang Ginoo sang mga kasoldadosan manginpurungpurung sang himaya, kag diadema sang katahum, sa nabilin sang iya katawohan;" 
Isaiah28:6 kag espiritu sang katarungan sa nagalingkod sa hukmanan, kag kusug sa mga nagapaisul sang inaway sa gawang." 
Isaiah28:7 Ini sila man nagatiyog nga may alak kag nagadulingduling sa masingkal nga ilimnon; ang sacerdote kag ang manalagna nagatiyog sa masingkal nga ilimnon, nagalibog sila sa alak, nagadulingduling sila sa masingkal nga ilimnon; nagasayup sila sa palanan-awon, nagakasandad sila sa paghukom." 
Isaiah28:8 Kay ang tanan nga latok puno sang suka, wala sing duug nga wala sing kahigkoan." 
Isaiah28:9 “Sin-o bala ang tudloan niya sing ihibalo, kag sin-o bala ang iya pahangpon sang balita? Sila bala nga ginlutas sa gatas, kag ginkuha sa mga soso?" 
Isaiah28:10 Kay ini amo ang pagsolondan sa pagsolondan, pagsolondan sa pagsolondan, dinalan sa dinalan, dinalan sa dinalan, diotay diri, diotay didto.”" 
Isaiah28:11 Indi, kondi sa mga bibig nga bikwalon kag sa iban nga dila magahambal ang Ginoo sa sini nga katawohan," 
Isaiah28:12 sa ila sia nagsiling, “Amo ini ang pahuway; hatagi ninyo sing pahuway ang nalapyo; kag ini amo ang paumpaw”; apang indi sila magpamati." 
Isaiah28:13 Busa ang polong sang Ginoo manginsa ila pagsolondan sa pagsolondan, pagsolondan sa pagsolondan, dinalan sa dinalan, dinalan sa dinalan, diotay diri, diotay didto; agud nga maglakat sila, kag matingkaya, kag mabali, kag masiod, kag madakpan." 
Isaiah28:14 Busa magpamati sang polong sang Ginoo, kamo nga mga mayubiton, nga nagadumala sini nga katawohan nga yara sa Jerusalem!" 
Isaiah28:15 Bangud nga nagsiling kamo, “Nagpakigkatipan kami sa kamatayon, kag nagkasugot kami sang Sheol; kon ang nagalapaw nga kalalat-an magligad indi maglambut sa amon; kay ginhimo namon nga dalangpan ang kabutigan, kag nagpanago kami sa idalum sang pagkadimatuud”;" 
Isaiah28:16 busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios, “Yari karon, nagabutang ako sa Sion nga sa sadsaran sing bato, bato nga natilawan, bilidhon nga pamag-ang, nga sadsaran nga malig-on: ‘Ang nagatoo indi magdali.’" 
Isaiah28:17 Kag himoon ko ang katarungan nga latid, kag ang pagkamatarung nga tonton; kag ang hielo nga daw bato magasilhig sang dalangpan sang kabutigan, kag ang mga tubig magalapaw sa duug nga palanagoan.”" 
Isaiah28:18 Niyan ang inyo katipan sa kamatayon walaon, kag ang inyo kasugtanan sa Sheol indi magpadayon; kon ang nagalapaw nga kalalat-an mag-agi ligson kamo sini." 
Isaiah28:19 Sa masunsun nga mag-agi ini lambuton kamo; kay magaagi ini agaaga, sa adlaw kag sa gab-i; kag wala sing liwan kondi kakugmat sa paghangup sang balita." 
Isaiah28:20 Kay ang higdaan malip-ot pa sa mauntayan sang tawo, kag ang habol makitid pa sa mapangalumbut niya sa iya." 
Isaiah28:21 Kay ang Ginoo magatindug subong sang sa Bukid nga Perasim, magasingkal sia subong sang sa nalupyakan sang Gabaon; agud nga mahimo niya ang iya buluhaton—ang iya makatilingala nga buluhaton! kag matigayon ang iya buhat—ang iya makatilingala nga buhat!" 
Isaiah28:22 Busa karon dili kamo magmayubiton, agud nga indi pagbakuron ang inyo mga gapus; kay nabatian ko ang mando sang kalaglagan gikan sa Ginoong Dios sang mga kasoldadosan sa ibabaw sang bug-os nga duta." 
Isaiah28:23 Dungga ninyo, kag pamatii ang akon tingug; magpamati, kag pamatii ang akon hambal." 
Isaiah28:24 Ang nagaarado sa pagpanggas nagaarado bala sing dalayon? ginabungkag niya bala kag ginakaras ang iya duta sing dalayon? 
Isaiah28:25 Kon matapan na niya ang kadaygan sini, wala bala niya ginasab-ug ang maitum nga mga comino, kag ginasabwag ang comino, kag ipanggas ang trigo sa mga idas kag ang cebada sa iya duug nga napat-ud, kag ang espelta sa iya kilid?" 
Isaiah28:26 Kay ang iya Dios nagatudlo sa iya sing matarung; nagatudlo sia sa iya. 
Isaiah28:27 Kay ang mga comino nga maitum wala ginalinas sang matalum nga inuglinas, kag ang comino wala ginapaligis sa aliling sang karo; kondi ang maitum nga mga comino ginapalpag sang sungkud, kag ang comino sang bilogon." 
Isaiah28:28 Ang uyas nga tinapay ginaligis bala? Wala, wala niya ginalinas ini sing dalayon; kon laptahon ini sang aliling sang iya karo kag sang iya mga kabayo, wala sia nagaligis sini." 
Isaiah28:29 Ini man nagagikan sa Ginoo sang mga kasoldadosan; makatilingala sia sa laygay, kag labaw sa kaalam." 
Isaiah29:1 Kailo ang Ariel, ang Ariel, ang banwa diin nagpahamtang sing dologan si David! Idugang ang tuig sa tuig; magsapul ang mga piesta." 
Isaiah29:2 Niyan pakalisdon ko ang Ariel, kag may paglalaw kag panalabiton, apang sia maginsubong sang Ariel sa akon." 
Isaiah29:3 Kag magapahamtang ako sing dologan batok sa imo sa palibut, kag ipakibon ko ikaw sing napabantay nga mga guban kag magapatindug ako batok sa imo sing mga pamakud sa pagkibon." 
Isaiah29:4 Niyan ikaw paubson kag magapamolong gikan sa duta, ang imo hambal mahinay gikan sa yab-ok; ang imo tingug magagikan sa duta subong sang iya sang manugpagowa sang espiritu, kag ang imo hambal magahutik gikan sa yab-ok." 
Isaiah29:5 Apang ang kadam-an sang imo mga kaaway manginkaangay sa mapino nga yab-ok, kag ang kadam-an sang mga makakulugmat manginsubong sang labhang nga nagataliwan. Kag sa malip-ot, sa hinali," 
Isaiah29:6 sia duawon sang Ginoo sang mga kasoldadosan nga may daguub kag may linog kag may daku nga kagahud, nga may buhawi kag bagyo, kag dabdab sang kalayo nga nagalamon." 
Isaiah29:7 Kag ang kadam-an sang tanan nga pungsud nga nagaaway batok sa Ariel, ang tanan nga nagaaway batok sa iya kag sa iya pamakud kag nga nagapapiot sa iya, manginsubong sang damgo, palanan-awon sang kagab-ihon." 
Isaiah29:8 Subong sang gutum nga tawo nga nagadamgo nga nagakaon sia kag nagamata sia nga ang iya kalag wala sing sulud, ukon subong sang nauhaw nga tawo nga nagadamgo nga nagainum sia kag nagamata sia nga ginapunaw, kag ang iya kalag may kauhaw, mangin-amo ini ang kadam-an sang tanan nga pungsud nga nagaaway batok sa Bukid nga Sion." 
Isaiah29:9 Magpalantang kamo kag magkatingala, magpanglingawlingaw kamo kag magmabulag! Maghobog, apang indi sa alak; magdulingduling apang indi sa masingkal nga ilimnon!" 
Isaiah29:10 Kay ang Ginoo nag-ula sa inyo sang espiritu sang katologon nga hamook, kag nagpapiyong sang inyo mga mata, ang mga manalagna, kag nagtabon sang inyo mga olo, ang mga manugpanan-aw." 
Isaiah29:11 Kag ang bug-os nga palanan-awon nanginsubong sa inyo sang mga polong sang tolon-an mga pinat-inan. Kon ginahatag ini sang mga tawo sa isa nga makabasa, nga nagasiling, “Basaha ini,” nagasiling sia, “Indi ako makahimo, kay napat-inan ini.”" 
Isaiah29:12 Kag ang tolon-an gintugyan sa iya nga indi makabasa, nga nagasiling, “Basaha ini,” sia nagasiling, “Indi ako makabasa.”" 
Isaiah29:13 Kag ang Ginoo nagsiling: “Sa bagay nga ini nga katawohan nagapalapit sa akon sa ila baba kag sa ila mga bibig nagatahud sa akon, apang ang ila tagiposoon malayo sa akon, kag ang ila kahadluk sa akon sogo sang mga tawo nga gintudlo sa ila;" 
Isaiah29:14 busa, yari karon, magapadayon ako sa paghimo sing makatilingala nga buhat sa tunga sini nga katawohan, ang makatilingala nga buhat kag kalatingalahan; kag ang kaalam sang ila maalam nga mga tawo mawala, kag ang paghangup sang ila mahinalongon nga mga tawo malipdan. ”" 
Isaiah29:15 Kailo sa ila nga nagatago sing madalum sang ila hinun-anon gikan sa Ginoo, nga ang ila mga binuhatan yara sa kadudulman, kag nga nagasiling, “Sin-o bala ang makakita sa aton? Sin-o bala ang makahibalo sa aton?”" 
Isaiah29:16 Ginapabaliskad ninyo ang mga butang! Kabigon bala ang maninihon subong sang lunang; nga ang butang nga ginhimo magsiling sa naghimo sa iya, “Wala niya ako paghimoa”; ukon ang butang nga nahuman magsiling sa naghuman sa iya, “Wala sia sing paghangup”?" 
Isaiah29:17 Indi bala diotay na gid lang nga tion tubtub ang Libano manginmabungahon nga latagon, kag ang latagon nga mabungahon kabigon nga talon?" 
Isaiah29:18 Sa sadto nga adlaw ang bungul makabati sang mga polong sang tolon-an, kag ang mga mata sang bulag makakita gikan sa kadulum kag kadudulman." 
Isaiah29:19 Ang mapainubuson man magadugang sang ila kalipay sa Ginoo, kag ang mga imol sa mga tawo magakalipay sa Balaan sang Israel." 
Isaiah29:20 Kay ang makakulugmat ginapapas kag ang mayubiton nagauntat, kag sila tanan nga nagabantay nga sa kalautan ginautud," 
Isaiah29:21 nga nagahimo sang tawo sa pagpakasala sa iya katuyoan, nga nagabutang sing siod tungud sa iya nga nagasabdong sa gawang, kag nagapatalang sang matarung tungud sa butang nga wala sing pulus." 
Isaiah29:22 Busa sa amo nagasiling ang Ginoo, nga nagtubus kay Abraham, nahanungud sang panimalay ni Jacob: “Karon si Jacob indi na mahuya, kag indi na ang iya nawung magpanglapsi." 
Isaiah29:23 Kay sang nakita niya ang iya mga anak, ang binuhatan sang akon mga kamut, sa tunga niya, pakabalaanon nila ang akon ngalan; pakabalaanon nila ang Balaan ni Jacob, kag magakahangawa sa Dios sang Israel." 
Isaiah29:24 Sila man nga nagasayup sa espiritu magalambut sa paghangup, kag sila nga nagakumud magabaton sing pagtudlo.”" 
Isaiah30:1 “Kailo sa mabinatoon nga mga anak,” nagasiling ang Ginoo, “nga nagahinun-anon, apang indi gikan sa akon; kag nga nagakasugut, apang indi gikan sa akon Espiritu, agud nga makadugang sila sing sala sa sala;" 
Isaiah30:2 nga nagagowa sa pagdulhog sa Egipto, nga wala magpamangkot sa akon baba, sa pagpabakud sang ila kaugalingon sa kusug ni Faraon, kag sa pagdangup sa landong sang Egipto!" 
Isaiah30:3 Busa ang kusug ni Faraon mangin-inyo kahuluy-an, kag ang dalangpan sa landong sang Egipto mangin-inyo kalibog." 
Isaiah30:4 Kay bisan ang ila mga principe yara sa Soan kag ang ila mga embajador magaabut sa Hanes," 
Isaiah30:5 sila tanan mahuya bangud sang katawohan nga indi makapulus sa ila, nga indi kabulig ukon kapuslanan, kondi kahuluy-an kag dikadungganan man.”" 
Isaiah30:6 Ang lulan sang mga sapat sang Bagatnan. Paagi sa duta sang kalisdanan kag kasakit, diin nagikan ang leon nga babayi kag ang leon nga lalaki, ang dalitan nga man-ug kag ang nagahingalayo nga nagalupad nga man-ug, ginapakulo nila ang ila mga manggad sa mga abaga sang mga asno nga bataon, kag ang ila mga bahandi sa mga binuktotan sang mga camelyo, sa katawohan nga indi mapuslan nila." 
Isaiah30:7 Kay ang Egipto nagabulig sa wala sing pulus kag sa wala sing katuyoan, busa natawag ko sia “Rahab nga nagalingkod sing pahimonong.”" 
Isaiah30:8 Karon lakat, sulata ini sa tapitapi sa atubangan nila, kag itigib ini sa isa ka tolon-an, agud nga ini manginsa gihapon kag sa gihapon sa tion nga palaabuton." 
Isaiah30:9 Kay ini nga katawohan mabinatoon, butigon nga mga anak, mga anak nga indi magpamati sa kasogoan sang Ginoo;" 
Isaiah30:10 nga nagasiling sa mga manugpanan-aw, “Dili kamo magtan-aw”; kag sa mga manalagna, “Dili kamo magtagna sa amon sing mga butang nga matarung; magpamolong sa amon sing mga butang nga maayo, magtagna sing mga limbong," 
Isaiah30:11 halin kamo sa dalanon, lipas kamo sa banas, kuhaa sa amon atubangan ang Balaan sang Israel.”" 
Isaiah30:12 Gani amo ini ang ginasiling sang Balaan sang Israel, “Bangud nga ginatamay ninyo ini nga polong, kag nagasalig sa pagpigus kag katikoan, kag nagasandig sa sini;" 
Isaiah30:13 busa ini nga kalautan manginsa inyo subong sang litik nga madali matiphag, nga nagaulbo sa mataas nga kuta, nga ang iya pagkatiphag nagaabut sing hinali sa isa ka tion;" 
Isaiah30:14 kag boongon niya ini subong sang pagboong sang isa ka suludlan sang maninihon nga nagadugmok sini nga wala sing patawad sa bagay nga sa iya mga tinipik wala sing makakita sing bika nga ikuha sing kalayo sa dapog, ukon isaluk sing tubig sa tanke.”" 
Isaiah30:15 Kay amo ini ang ginsiling sang Ginoong Dios ang balaan sang Israel, “Sa pagbalik kag sa pahuway maluwas kamo; sa kalinong kag sa pagsalig mangindira ang inyo kusug.” Kag indi kamo buut," 
Isaiah30:16 apang nagasiling kamo, “Indi! Magapalagyo kami sa mga kabayo,” busa magapalagyo kamo; kag, “Magasakay kami sa madasig,” busa sila nga magalagas sa inyo manginmadasig." 
Isaiah30:17 Ang isa ka libo magapalagyo sa pahug sang isa; sa pahug sang lima magapalagyo kamo, tubtub nga mabilin kamo subong sang tukon sa putokputokan sang bukid, subong sang hayahay sa ibabaw sang bakolod." 
Isaiah30:18 Gani ang Ginoo magahulat agud nga magmaayo sia sa inyo; gani pakataason sia agud nga malooy sia sa inyo. Kay ang Ginoo Dios sang katarungan; bulahan tanan sila nga nagahulat sa iya. 
Isaiah30:19 Kay ang katawohan magapuyo sa Sion sa Jerusalem; indi na ikaw maghibi. Sa pagkamatuud manginmaayo sia sa imo sa tingug sang imo pagtuaw; kon makabati sia, sabton ka niya." 
Isaiah30:20 Kag bisan ang Ginoo nagahatag sa inyo sang tinapay sang kangitngitan kag sang tubig sang kapipit-an, apang ang imo mga manunudlo indi na pagtagoon, kondi ang imo mga mata magatan-aw sa imo mga manunudlo." 
Isaiah30:21 Kag ang imo mga idulungug magapamati sang polong sa likod nimo, nga nagasiling, “Ini amo ang dalan, lakat kamo sa sini,” kon magliso kamo sa too nga kamut ukon magliso kamo sa wala." 
Isaiah30:22 Niyan pasipalahan ninyo ang taklap sang imo mga larawan nga tinigban nga pilak kag ang durar sang imo mga larawan nga tinunaw nga bulawan. Ihaboy mo sila subong sang butang nga dimatinlo; ikaw magasiling sini, “Halin ka!”" 
Isaiah30:23 Kag magahatag sia sing ulan tungud sa imo binhi nga imo isab-ug sa duta, kag sing kalan-on sang patubas sang duta, kag ini magatambok kag magabugana. Sa sadto nga adlaw ang imo kahayupan magahalab sa malapad nga mga halalban;" 
Isaiah30:24 kag subong man ang mga baka kag ang mga asno nga tinday nga nagaarado sang duta magahalab sing manamit nga kumpay, nga napahanginan sa pala kag sa inugkahig." 
Isaiah30:25 Kag sa ibabaw sang tagsa ka mataas nga bukid kag sa ibabaw sang tagsa ka bakolod nga mataas may mga sapa kag mga ilig sang mga tubig, sa adlaw sang daku nga pagpamatay, kon mapukan ang mga torre." 
Isaiah30:26 Labut pa ang kapawa sang bulan manginsubong sang kapawa sang adlaw kag ang kapawa sang adlaw manginpito ka pilo, subong sang kapawa sa pito ka adlaw, sa adlaw nga bugkosan sang Ginoo ang pilas sang iya katawohan, kag bolngon ang napilasan sang ila mga pilas." 
Isaiah30:27 Yari karon, ang ngalan sang Ginoo magagikan sa malayo, nga nagadabdab sang iya kaakig, kag sa madamul nga aso nga nagatub-ok; ang iya mga bibig puno sang kaalipungut, kag ang iya dila subong sang kalayo nga nagalamon;" 
Isaiah30:28 ang iya ginhawa subong sang nagaawas nga ilig nga nagalambut tubtub sa liog; sa pag-ayag sang mga pungsud sa ayagan sang kalaglagan, kag ang busal nga nagapasayup nanginsa mga sulang sang mga katawohan." 
Isaiah30:29 Manginmay ambahanon kamo subong sang sa kagab-ihon kon ginahiwat ang piesta nga balaan; kag kasadya sa tagiposoon, subong sang isa nga may lantoy nga nagakadto sa bukid sang Ginoo, sa Igang sang Israel." 
Isaiah30:30 Kag ipabati sang Ginoo ang iya mahimayaon nga tingug kag ipakita ang pagpatupa sang iya butkon, nga may kaalipungut sang iya kaakig kag ang dabdab sang kalayo nga nagalamon, nga may pangdaguub kag unus kag ulan sang hielo nga daw bato." 
Isaiah30:31 Kay sa tingug sang Ginoo malisang ang Asiriahanon, kon bunalon niya sia sang iya bilogon." 
Isaiah30:32 Kag ang tagsa ka pagbunal sang napat-ud nga sungkud nga gamiton sang Ginoo sa iya updan sang tonog sang mga panderita kag mga arpa; kag sa mga inaway awayon niya sila sa pagbalabad sang iya butkon. 
Isaiah30:33 Kay kutub pa sa dumaan ginaaman sang Topet; hoo, tungud sa hari naaman ini, ginhimo niya ini nga madalum kag daku, ang iya tumpok kalayo kag gatong nga madamu; ang ginhawa sang Ginoo, kaangay sang ilig nga azufre, nagapadabdab sini." 
Isaiah31:1 Kailo ang mga nagadulhog sa Egipto sa pagpabulig kag nagasandig sa mga kabayo nga nagasalig sa mga kangga bangud nga madamu sila kag sa mga manugkabayo bangud nga makusug gid sila, apang wala sila magtolok sa Balaan sang Israel ukon nagapangita sa Ginoo!" 
Isaiah31:2 Apang sia man maalam kag magadala sing malaut, indi magbawi sang iya mga polong, kondi magatindug batok sa balay sang mga manughimo sing malaut, kag batok sa pagbulig sang mga nagahikot sing kalautan." 
Isaiah31:3 Ang mga Egiptohanon mga tawo, kag indi Dios; kag ang ila mga kabayo unud, kag indi espiritu. Kon untayon sang Ginoo ang iya kamut, magakasandad ang nagabulig, kag mapukan ang ginabuligan, kag sila tanan mapapas sing tingub." 
Isaiah31:4 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo sa akon, subong sang leon kag bataon nga leon nga nagangurub sa ibabaw sang iya tinukub, kon tawgon ang kadam-an sang mga manugbantay batok sa iya indi malisang sa ila tingug ukon magsapak sia sa kagahud nila, sa amo ang Ginoo sang mga kasoldadosan magapanaug sa pag-away sa ibabaw sang Bukid nga Sion kag sa iya bakolod." 
Isaiah31:5 Subong sang kapispisan nga nagakayankayan, sa amo ang Ginoo sang mga kasoldadosan magaapin sang Jerusalem; apinan niya kag luwason ini, magalapaw sia kag magatipig sini." 
Isaiah31:6 Balik kamo sa iya nga ginabatoan ninyo sing tuduk, O mga anak sang Israel." 
Isaiah31:7 Kay sa sadto nga adlaw ipilak sang tagsa ka tawo ang iya mga diosdios nga pilak kag ang iya mga diosdios nga bulawan, nga ginhimo sa inyo nga sala sang inyo kaugalingon nga mga kamut." 
Isaiah31:8 “Kag mapukan ang Asiriahanon paagi sa espada, indi sa tawo; kag ang espada, indi sa tawo, magalamon sa iya; kag magapalagyo sia gikan sa espada, kag ang iya mga pamatan-on nga lalaki manginsakup sa pagpangabudlay sa takay." 
Isaiah31:9 Ang iya igang magataliwan bangud sang kakugmat, kag ang iya mga principe malisang sa hayahay,” nagasiling ang Ginoo, nga ang iya kalayo yara sa Sion, kag ang iya horno sa Jerusalem." 
Isaiah32:1 Yari karon, ang isa ka hari magahari sa pagkamatarung, kag ang mga principe magagahum sa katarungan." 
Isaiah32:2 Ang isa ka tawo manginsubong sang palalipdan sa hangin, palanagoan sa unus, subong sang mga ilig sang tubig sa duug nga kigas, subong sang landong sang daku nga igang sa duta nga makalalapyo." 
Isaiah32:3 Niyan ang mga mata sang mga makakita indi magdulum, kag ang mga idulungug sang mga nagapamati magatalupangud." 
Isaiah32:4 Ang tagiposoon sang madalas magahangup sing ihibalo, kag ang dila sang mga ang-ang mahanda sa pagpamolong sing maathag." 
Isaiah32:5 Ang buangbuang indi na pagtawgon nga dungganon, ukon ang malimbongon pagtawgon nga maalwan." 
Isaiah32:6 Kay ang buangbuang magapamolong sing binuang, kag ang iya tagiposoon magahikot sing kalautan: sa paggawi sing mapasipalahon, sa pagmitlang sing sayup batok sa Ginoo, sa pagkuha sing sulud sang kalag sang mga gutum, kag sa pagpakulang sang ilimnon sang ginauhaw." 
Isaiah32:7 Ang mga galamiton sang malimbongon malaut; sia nagapahito sing malaut nga mga kalalangan sa paglaglag sang mga kubus sa mga polong nga binutig, bisan kon ang nawad-an nagapamolong sing matarung." 
Isaiah32:8 Apang ang mga dungganon nagapahito sing dungganon nga mga butang, kag sia magapadayon sa mga butang nga dungganon." 
Isaiah32:9 Tindug, kamo nga mga babayi nga matawhay, pamatii ang akon tingug; kamo nga mga anak nga babayi nga mapatumbayaon, dungga ang akon hambal." 
Isaiah32:10 Kay sa mga adlaw sa tapus ang isa ka tuig gamohon kamo, kamo nga mapatumbayaon nga mga babayi; kay ang ani sang uvas mapaslawan, ang pagdamisag indi mag-abut." 
Isaiah32:11 Magkurug, kamo nga mga babayi nga matawhay, magkalisud, kamo nga mga mapatumbayaon; uba kamo, kag maghublas kamo, kag magtampion sing panapton nga sako sa inyo mga balikawang." 
Isaiah32:12 Magapanampok sila sa dughan tungud sa mga latagon nga matahum, tungud sa uvas nga mabungahon," 
Isaiah32:13 sa duta sang akon katawohan magatubo ang mga talongon kag mga sapinit; hoo, sa ibabaw sang tanan nga balay sang kalipay sa banwa nga malipayon." 
Isaiah32:14 Kay ang palacio ginbayaan, ang banwa nga madamu sing pumuluyo halinan; ang bakolod kag ang torre nga balantayan mga manginlungib sing dayon, kalipay sang mga asno nga talonon, halalban sang mga panong;" 
Isaiah32:15 tubtub nga ipasagahay sa aton ang Espiritu gikan sa hitaas, kag ang kamingawan manginmabungahon nga latagon, kag ang latagon nga mabungahon kabigon subong sang talon." 
Isaiah32:16 Niyan ang katarungan magapuyo sa kamingawan, kag ang pagkamatarung magapabilin sa latagon nga mabungahon." 
Isaiah32:17 Kag ang binuhatan sang pagkamatarung manginpaghidait, kag ang patubas sang katarungan, kalinong kag pagkalig-on nga dayon." 
Isaiah32:18 Ang akon katawohan magapabilin sa puluy-an nga makidaiton, sa mga puluy-an nga malig-on, kag sa mga palahuwayan nga malinong." 
Isaiah32:19 Apang magaulan sing mga hielo nga daw bato sa pagpukan sang talon, kag ang banwa paubson sing bug-os." 
Isaiah32:20 Bulahan kamo nga nagasab-og sa luyo sang tanan nga tubig, nga nagapalagaw sang baka kag sang asno." 
Isaiah33:1 Kailo sa imo nga nagapanglaglag, nga wala ka malaglag; ikaw nga nagaluib, nga wala sila magluib sa imo! Kon mag-untat ka sa paglaglag, laglagon ka; kag kon makatapus ka sa pagluib, magaluib sila sa imo." 
Isaiah33:2 O Ginoo, magmaayohon ka sa amon; naghulat kami sa imo. Magmanginbutkon ka sa tagsa ka aga, ang amon kaluwasan man sa tion sang kalisdanan." 
Isaiah33:3 Sa kagahud sang kagubut ang mga katawohan nagapalagyo, sa pagbayaw sang imo kaugalingon ang mga pungsud nagaalaplaag;" 
Isaiah33:4 kag ang inyo inagaw tiponon subong sang pagtipon sang atataro; subong sang paglukso sang mga apan, magalukso ang mga tawo sa sini." 
Isaiah33:5 Ang Ginoo ginapakataas, kay nagapuyo sia sa hitaas; ginpuno niya ang Sion sing katarungan kag pagkamatarung;" 
Isaiah33:6 kag may kalig-onan sa imo mga tion, kabuganaan sang kaluwasan, kaalam, kag ihibalo; ang kahadluk sa Ginoo amo ang imo bahandi." 
Isaiah33:7 Yari karon ang ila mga isganan nagasinggit sa gowa; ang mga embajador sang paghidait nagahibi sing mapait. 
Isaiah33:8 Ang dakung mga dalan mamingaw, ang manlalakat nga tawo nag-untat. Ang kaaway nagbungkag sang katipan, hikayan niya ang kabanwaanan, wala sia sing tawo nga ginapasulabi." 
Isaiah33:9 Nagalalaw ang duta kag nagakag-as; ang Libano nalibogan kag nagakalaya; ang Saron kaangay sang desierto; kag ang Basan kag ang Carmelo nagataktak sang ila mga dahon. 
Isaiah33:10 “Karon magatindug ako,” nagasiling ang Ginoo, “karon magabayaw ako sang akon kaugalingon; karon pakataason ako." 
Isaiah33:11 Magapanamkon kamo sing labhang, magaanak kamo sing ginalaban; ang inyo ginhawa amo ang kalayo nga magalamon sa inyo." 
Isaiah33:12 Kag ang mga katawohan manginsubong sa mga pagsonog sang apog, subong sang mga talongon nga ginatapas, kag ginasonog sa kalayo.”" 
Isaiah33:13 Pamati, kamo nga yara sa malayo, sang akon nahimo; kag kamo nga malapit, kilalaha ang akon gahum." 
Isaiah33:14 Ang mga makasasala sa Sion nahadluk; ang pagkurug nagdakup sa mga walay Dios: “Sin-o bala sa aton ang makapuyo sa nagalamon nga kalayo? Sin-o bala sa aton ang makapuyo sa dayon nga mga pagdabdab?” 
Isaiah33:15 Ang nagalakat sing matarung kag nagapamolong sing matadlong; ang nagatamay sang daug sang mga pagpigus, nga nagawaslik sang iya mga kamut nga indi magbaton sang hamham, ang nagasungsung sang iya dulunggan nga indi magpamati sang dugo, kag nagapiyong sang iya mga mata nga indi magtolok sa malaut." 
Isaiah33:16 Sia magapuyo sa mataas; ang iya duug sang pangapin amo ang mga pamakud sang mga igang; ang iya kalan-on ihatag sa iya, ang iya mga tubig indi makulang." 
Isaiah33:17 Ang imo mga mata makakita sa hari sa iya katahuman; magatolok sila sa duta nga nagalambut sa malayo. 
Isaiah33:18 Ang imo tagiposoon magapamalandong sa kakugmat: “Diin bala ang nag-isip, diin bala ang nagtimbang sang buhis? Diin bala ang nag-isip sang mga torre?”" 
Isaiah33:19 Indi ka makakita sang mabangis nga katawohan, katawohan nga madalum sing hambal nga indi mo mahantupan, sa dumuloong nga hambal nga indi mo mahangpan." 
Isaiah33:20 Magtolok sa Sion, ang banwa sang aton mga piesta nga pinat-ud! Ang imo mga mata makakita sang Jerusalem, puluy-an nga malinong, layanglayang nga indi pagbungkagon, nga ang iya mga palpal indi gid paggabuton, kag ang bisan ano sang iya mga banting indi pagbugtoon." 
Isaiah33:21 Apang didto ang Ginoo magaupud sa aton sa pagkaharianon, duug sang masangkad nga mga suba kag mga ilig, nga sa ila indi magsulud ang sakayan nga may mga gaud, nga sa ila indi mag-agi ang maambong nga sakayan." 
Isaiah33:22 Kay ang Ginoo aton hukom, ang Ginoo aton manughatag sing kasogoan, ang Ginoo aton hari; sia magaluwas sa aton." 
Isaiah33:23 Ang imo mga banting nagtugak; indi sila makapalig-on sang puno sang ila palo, indi sila makapahumlad sang layag. Niyan ginbahinbahin ang dakung inagaw; bisan ang piang nagkuha sang inatihan." 
Isaiah33:24 Kag ang pumuluyo indi magsiling, “Nagamasakit ako”; ang katawohan nga nagapuyo sa iya patawaron sang ila kalautan." 
Isaiah34:1 Palapit, kamo nga mga pungsud, sa pagpamati, kag magpamati, kamo nga mga katawohan! Magpamati ang duta, kag ang iya kabug-osan; ang kalibutan, kag ang tanan nga butang nga nagagowa gikan sini." 
Isaiah34:2 Kay ang Ginoo may kaalipungut batok sa tanan nga pungsud, kag kasingkal batok sa bug-os nilang kasoldadosan, ginlaglag niya sila sing bug-os, gintugyan niya sila sa palatyan." 
Isaiah34:3 Ang pinatay sa ila man ipilak, kag ang kabaho sang ila mga bangkay nagausbong; ang kabukiran matunaw sang dugo nila." 
Isaiah34:4 Ang bug-os nga kadam-an sang langit matunaw, kag ang mga langit lokoton subong sang tolon-an nga linokot. Ang bug-os nilang kadam-an malaya, subong sang dahon nga nagakataktak gikan sa balagon, subong sang nagakalaya nga dahon gikan sa higuera." 
Isaiah34:5 Kay ang akon espada nakainum sa iya kabulusgan sa langit; yari karon, magatupa ini sa Edom, kag sa katawohan sang akon pinakamalaut sa paghukom." 
Isaiah34:6 Ang espada sang Ginoo puno sing dugo, ginapatambok ini sing katambok, sang dugo sang mga cordero kag sang mga kanding, sang sapay sang mga batobato sang mga carnerong lalaki. Kay ang Ginoo may halad sa Bozra, may dakung pagpamatay sa duta sang Edom." 
Isaiah34:7 Ang mga baka nga talonon magadulhog upud sa ila, kag ang mga tinday upud sa mga bakang lalaki. Ang ila duta mahobog sa dugo, kag ang ila yab-ok ginpatambok sing katambok." 
Isaiah34:8 Kay ang Ginoo may adlaw sang pagtimalus, tuig sang pagbalus tungud sa kasaba sang Sion." 
Isaiah34:9 Kay ang mga ilig sang Edom mahimo nga asfalto, kag ang iya yab-ok nga azufre; ang iya duta mahimo nga nagadabdab nga asfalto." 
Isaiah34:10 Indi ini mapalong sa gab-i ukon sa adlaw; magatub-ok sing dayon ang iya aso. Kutub sa kaliwatan pa kaliwatan magamamingaw ini; wala gid sing mag-agi sini sa gihapon kag sa gihapon. 
Isaiah34:11 Kondi ang pelicano kag ang porcupino nagatag-iya sini, ang bukaw kag ang uwak nagapuyo sa sini. Untayon niya sa ibabaw sini ang latid sang kagumon, kag ang tuntun sang pagkawala." 
Isaiah34:12 Tawgon nila ang mga dungganon niya sa ginharian, apang wala gid sing isa didto, kag ang tanan niyang principe wala na." 
Isaiah34:13 Ang mga talongon magatubo sa iya mga palacio, sa iya mga pamakud may katonokan kag mga ragiwriw. Manginpuluy-an ini sang mga chacal, luwang sang mga avestruz." 
Isaiah34:14 Kag ang mga sapat nga talonon sang desierto magakilita upud sang mga lobo, ang kanding nga talonon magatawag sa iya kaupud; hoo, ang sapat sang kagab-ihon magahukmong didto, kag makakita sia sing duug nga palahuwayan." 
Isaiah34:15 Didto ang sumbilingon nga man-ug magapugad kag magaitlog kag magabuto kag magatipon sa idalum sang landong niya; hoo, didto magatipon ang mga dapay, ang tagsatagsa upud sa iya minyo." 
Isaiah34:16 Usisaa ninyo sa tolon-an sang Ginoo, kag basaha: Walay isa sini sa ila nga madula; wala gid sing mawad-an sang iya minyo. Kay ang baba sang Ginoo nagsogo sini, kag ang iya Espiritu nagtipon sa ila." 
Isaiah34:17 Nagpapalad sia tungud sa ila, ang iya kamut nagbahinbahin sini sa ila sa linatid; panag-iyahan nila ini sing dayon, sa kaliwatan pa kaliwatan magapuyo sila didto." 
Isaiah35:1 Ang kamingawan kag ang duta nga kigas magakasadya, ang desierto magakalipay kag magapamulak; subong sang rosa" 
Isaiah35:2 magapamulak ini sing bugana, kag magakalipay gid nga may kasadya kag inamba. Ang himaya sang Libano ihatag sa iya, ang pagkahalangdon sang Carmelo kag Saron. Makita nila ang himaya sang Ginoo, ang pagkahalangdon sang Dios naton." 
Isaiah35:3 Pabaskuga ninyo ang mga kamut nga maluya, kag lig-ona ang mga tuhud nga nagakurug." 
Isaiah35:4 Isiling sa mga mahadlukon sing tagiposoon, “Magpakabakud, dili mahadluk! Yari karon, ang inyo Dios magakari nga may pagtimalus, nga may balus sang Dios. Sia magakari kag magaluwas sa inyo.”" 
Isaiah35:5 Niyan ang mga mata sang mga bulag pamuklaton, kag ang mga idulungug sang mga bungul mabuksan;" 
Isaiah35:6 niyan ang piang magalumpat subong sang usa, kag ang dila sang apa magaamba. Kay ang mga tubig magagowa sa kamingawan, kag ang mga ilig sa desierto," 
Isaiah35:7 ang nagaigpat nga balas manginlinaw, kag ang kigas nga duta mga tuburan sang tubig; sa puluy-an sang mga chacal diin sila nagaluko manginhilamon nga may mga tabun-ak kag mga bagaas." 
Isaiah35:8 Kag manginmay dakung dalan didto, kag tawgon ini nga Alagyan sang Pagkabalaan; ang dimatinlo indi makaagi sa sini, kondi ini manginsa manlalakat nga mga tawo, kag ang mga buangbuang indi makadalang sa sini." 
Isaiah35:9 Manginwalay leon didto, ukon bisan anong sapat nga manunukub nga magataklad sa sini; indi sila makita didto, apang ang mga tinubus magalakat didto." 
Isaiah35:10 Kag ang mga tinubus sang Ginoo magabalik, kag magaabut nga may inamba sa Sion, ang dayon nga kalipay manginsa ila mga olo; magaagum sila sing kasadya kag kalipay, kag ang kasubo kag ang panghayhay magapalagyo." 
Isaiah36:1 Sa ikapulog apat nga tuig ni Hari Ezequias, si Senaquerib nga hari sang Asiria nagtaklad batok sa tanan nga napamakuran nga banwa sa Juda kag gin-agaw sila." 
Isaiah36:2 Kag ang hari sang Asiria nagpadala kay Rabsaces nga may dakung hangaway gikan sa Laquis pa Jerusalem kay Hari Ezequias. Kag nagtindug sia sa luyo sang iligan sang naibabaw nga ponong sa dakung dalan sa latagon sang manugbunak. 
Isaiah36:3 Niyan naggowa pakadto sa iya si Eliaquim nga anak ni Hilcias, nga tulugyanan sang panimalay, kag si Sebna nga escriba, kag si Joa nga anak ni Asaf, ang manugsulat sang maragtas." 
Isaiah36:4 Kag si Rabsaces nagsiling sa ila, “Isiling ninyo karon kay Ezequias, ‘Amo ini ang ginasiling sang dakung hari, ang hari sang Asiria: Ano bala nga pagsalig ini nga imo ginasaligan?" 
Isaiah36:5 Nagahunahuna ikaw nga ang laygay kag kusug nga sa inaway mga polong lamang nga wala sing pulus? Karon sa kay sin-o ka bala nagasalig, nga nagribuk ka sa akon?" 
Isaiah36:6 Yari karon, nagasalig ka sa sungkud sini nga basag nga tabun-ak, sa Egipto, nga kon sandigan sang isa ka tawo magadulut ini sa iya kamut kag magalapus sa sini. Subong sini si Faraon nga hari sang Egipto sa tanan nga nagasalig sa iya." 
Isaiah36:7 Apang kon ikaw magsiling sa akon, “Kami nagasalig sa Ginoo nga amon Dios,” indi bala amo sia nga ang iya mataas nga mga duug kag ang iya mga halaran ginkuha ni Ezequias, kag nagsiling sa Juda kag sa Jerusalem, “Magsimba kamo sa atubangan sini nga halaran”?" 
Isaiah36:8 Busa karon, hatagi sing mga kalig-onan ang akon agalon nga hari sang Asiria: hatagan ko ikaw sing duha ka libo ka kabayo, kon makasarang ka sa imo bahin sa pagbutang sing mga manugsakay sa ila." 
Isaiah36:9 Paano bala niyan nga masikway mo ang nawung sang isa ka pangolo sang labi kakubus sang mga alagad sang akon agalon, kon nagasalig ka sa Egipto tungud sa mga kangga kag sa mga manugkabayo?" 
Isaiah36:10 Labut pa, nagataklad bala ako karon nga wala ang Ginoo batok sini nga duta sa paglaglag sini? Ang Ginoo nagsiling sa akon, Taklad ka batok sini nga duta, kag laglaga ini.’”" 
Isaiah36:11 Niyan nagsiling si Eliaquim, si Sebna, kag si Joa kay Rabsaces, “Ginaampo ko sa imo, magpamolong sa imo mga alagad sa Siriahanon nga hambal, kay makahangup kami sini; dili magpamolong sa amon sa hambal sang mga Judio sa mga idulungug sang katawohan nga yara sa kuta.”" 
Isaiah36:12 Apang si Rabsaces nagsiling, “Ginpadala bala ako sang akon agalon sa imo agalon kag sa imo, sa pagpamolong sini nga mga polong, kag wala bala niya ako pag-ipadala sa mga tawo nga nagalingkod sa kuta, sa pagkaon sang ila kaugalingon nga higko kag sa pag-inum sang ila kaugalingon nga ihi upud sa inyo?”" 
Isaiah36:13 Niyan si Rabsaces nagtindug kag nagsinggit sa daku nga tingug sa hambal sang mga Judio: “Pamati kamo sang mga polong sang dakung hari, ang hari sang Asiria!" 
Isaiah36:14 Amo ini ang ginasiling sang hari: ‘Dili pagpalimbonga sa inyo si Ezequias, kay indi sia makasarang sa pagluwas sa inyo." 
Isaiah36:15 Dili magpasalig si Ezequias sa inyo sa Ginoo nga nagasiling, “Sa pagkamatuud ang Ginoo magaluwas sa amon; ini nga banwa indi pag-ihatag sa kamut sang hari sang Asiria.”" 
Isaiah36:16 Dili kamo magpamati kay Ezequias; kay amo ini ang ginasiling sang hari sang Asiria: Magpakighidait kamo sa akon kag maggowa pakari sa akon; kag magkaon kamo ang tagsatagsa gikan sa iya uvas, kag ang tagsatagsa gikan sa iya higuera, kag mag-inum kamo ang tagsatagsa sang mga tubig gikan sa iya kaugalingon nga suluptan;" 
Isaiah36:17 tubtub nga magkari ako kag magdala sa inyo sa duta kaangay sang inyo kaugalingon nga duta, duta sang uyas kag bag-o nga alak, duta sang kalan-on kag mga ulubasan." 
Isaiah36:18 Mag-andam kamo basi buyukon kamo ni Ezequias nga nagasiling, “Ang Ginoo magaluwas sa aton.” May bisan sin-o bala sang mga dios sang mga pungsud nga nagluwas sang iya duta gikan sa kamut sang hari sang Asiria?" 
Isaiah36:19 Diin bala ang mga dios sang Hamat kag Arpad? Diin bala ang mga dios sang Sefarvaim? Naluwas bala nila ang Samaria gikan sa akon kamut? 
Isaiah36:20 Sin-o bala sila sa tunga sang tanan nga dios sini nga mga duta nga nagluwas sang ila duta sa akon kamut, nga ang Ginoo magaluwas sa akon kamut sang Jerusalem?’”" 
Isaiah36:21 Apang naghipus sila kag wala magsabat sa iya sing polong, kay ang sogo sang hari amo ini, “Dili sia pagsabta.”" 
Isaiah36:22 Niyan si Eliaquim nga anak ni Hilcias, nga tulugyanan sang panimalay, kag si Sebna nga escriba, kag si Joa, ang anak ni Asaf, ang manugsulat sang maragtas, nag-abut kay Ezequias nga nakusnit ang ila mga panapton, kag nagsugid sa iya sang mga polong ni Rabsaces." 
Isaiah37:1 Sang nakabati sini si Hari Ezequias, gingisi niya ang iya mga panapton, kag nagpanabon sia sing panapton nga sako, kag nagsulud sa balay sang Ginoo." 
Isaiah37:2 Kag si Eliaquim, nga tulugyanan sang panimalay, kag si Sebna nga escriba, kag ang mga tigulang sang mga sacerdote, nga nagpanabon sing panapton nga sako, ginpadala kay Isaias nga manalagna nga anak ni Amoz." 
Isaiah37:3 Nagsiling sila sa iya, “Amo ini ang ginasiling ni Ezequias, ‘Ini amo ang adlaw sang kalisdanan, sang pagsabdong, kag sang pagpakahuya; kay ang mga anak inugbun-ag na, kag wala sing kusug sa pagpatawo." 
Isaiah37:4 Ayhan ang Ginoo nga imo Dios magapamati sang mga polong ni Rabsaces, nga ginpadala sang hari sang Asiria nga iya agalon sa paghangkat sa Dios nga buhi, kag magasabdong sang mga polong nga nabatian sang Ginoo nga imo Dios; busa bayawa ang imo pangamuyo tungud sa salin nga nabilin.’”" 
Isaiah37:5 Sang nag-abut ang mga alagad ni Hari Ezequias kay Isaias," 
Isaiah37:6 si Isaias nagsiling sa ila, “Amo ini ang isiling ninyo sa inyo agalon, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Dili magkahadluk sa mga polong nga nabatian mo, nga ginpasipala sa akon sang mga alagad sang hari sang Asiria." 
Isaiah37:7 Yari karon, magabutang ako sing espiritu sa iya, kag magapamati sia sing mga balita, kag magabalik sa iya kaugalingon nga duta; kag ipapukan ko sia tungud sa espada sa iya kaugalingon nga duta.’”" 
Isaiah37:8 Gani nagpauli si Rabsaces, kag nakita ang hari sang Asiria nga nagaaway batok sa Libna; kay nakabati sia nga nagtaliwan ang hari sa Laquis." 
Isaiah37:9 Karon nakabati sia nahanungud kay Tirhaca nga hari sang Etiopia, “Nagagowa sia sa pagpakig-away sa imo.” Kag sang pagkabati niya sini, nagpadala sia sing mga manugbalita kay Ezequias, nga nagasiling," 
Isaiah37:10 “Amo ini ang ipamolong ninyo kay Ezequias nga hari sang Juda: ‘Dili pagpalimbonga sa imo ang Dios nga ginasaligan mo sa pagsaad nga ang Jerusalem indi pag-ihatag sa kamut sang hari sang Asiria. 
Isaiah37:11 Yari karon, nakabati ka sang ginhimo sang mga hari sang Asiria sa tanan nga duta, sa paglaglag sa ila sing bug-os. Kag maluwas ka bala?" 
Isaiah37:12 Ginluwas bala sila sang mga dios sang mga pungsud, nga ginlaglag sang akon mga ginikanan, ang Gosan, ang Haran, ang Resef, kag ang katawohan sang Eden nga didto sa Telasar?" 
Isaiah37:13 Diin bala ang hari sang Hamat, ang hari sang Arpad, ang hari sang banwa sang Sefarvaim, sang Hena, kag sang Iva?’”" 
Isaiah37:14 Ginbaton ni Ezequias ang sulat sa kamut sang mga manugbalita, kag ginbasa ini; kag nagsaka si Ezequias sa balay sang Ginoo, kag ginhumlad ini sa atubangan sang Ginoo." 
Isaiah37:15 Kag si Ezequias nagpangamuyo sa Ginoo: 
Isaiah37:16 “O Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel, nga nagalingkod sa ibabaw sang mga querubin, ikaw amo ang Dios, ikaw gid lamang, sang tanan nga ginharian sang duta; ikaw ang naghimo sang langit kag sang duta." 
Isaiah37:17 Ilingig ang imo idulungug, O Ginoo, kag magpamati; muklata ang imo mga mata, O Ginoo, kag magtan-aw; kag magpamati sang tanan nga polong ni Senaquerib, nga nagpadala sa paghangkat sang Dios nga buhi." 
Isaiah37:18 Sa pagkamatuud, O Ginoo, ang mga hari sang Asiria naglaglag sang tanan nga pungsud, kag sang ila duta," 
Isaiah37:19 kag nagdap-ong sang ila mga dios sa kalayo; kay indi sila mga dios, kondi binuhatan sang mga kamut sang tawo, kahoy kag bato; busa ginlaglag nila sila." 
Isaiah37:20 Busa karon, O Ginoo nga Dios namon, luwasa kami sa iya kamut, agud nga ang tanan nga ginharian sang duta makakilala nga ikaw amo ang Ginoo gid lamang.”" 
Isaiah37:21 Niyan ginpadal-an ni Isaias nga anak ni Amoz si Ezequias, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel: Sa bagay nga nagpangamuyo ka sa akon batok sa Senaquerib nga hari sang Asiria," 
Isaiah37:22 ini amo ang polong nga ginpamolong sang Ginoo nahanungud sa iya: ‘Ang ulay nga babayi nga anak sang Sion— nagtamay kag nagkadlaw sa imo; ang babayi nga anak sang Jerusalem— naglungolungo sa imo. 
Isaiah37:23 ‘Sin-o bala ang imo ginhangkat kag ginpasipalahan? Batok kay sin-o bala ginbayaw mo ang imo tingug kag ginbayaw mo sa hitaas ang imo mga mata? Batok sa Balaan sang Israel! 
Isaiah37:24 Paagi sa imo mga alagad ginhangkat mo ang Ginoo, kag ikaw nagsiling, Sa kadam-an sang akon mga kangga nagataklad ako sa kataasan sang mga bukid, sa nasulud gid nga mga bahin sang Libano; pudlon ko ang mataas nga mga cedro sa iya, ang pili nga mga abeto sa iya; magasulud ako sa malayo gid nga kataasan, ang talon sang iya mabungahon nga latagon." 
Isaiah37:25 Ako nakakutkut sing mga bobon kag nakainum sing tubig, kag sa mga dapadapa sang akon mga tiil pamalahon ko ang tanan nga suba sang Egipto." 
Isaiah37:26 ‘Wala ka bala makabati kon paano ang paghimo ko sini sang dugay na nga nagligad? Nakahuman ako sini sang mga tion nga dumaan? Kon ano karon ang napahanabu ko, nga mangin-imo ang paglaglag sang mga banwa nga napamakuran sa mga tinumpok sang kagulub-an," 
Isaiah37:27 busa ang ila mga pumuluyo diotay sing gahum, nahanguyusan sila kag nalibogan; subong sila sang hilamon sang latagon kag sang gamhon nga hilaw, subong sang hilamon sa mga atop, kag subong sang latagon sang uyas sa wala pa ini magtubo." 
Isaiah37:28 ‘Apang nahibaloan ko ang imo paglingkod kag ang imo paggowa kag ang imo pagsulud, kag ang imo pagsingkal sa akon." 
Isaiah37:29 Bangud sang imo pagsingkal sa akon kag ang imo pagpalabawlabaw nagalambut sa akon mga idulungug, busa ibutang ko ang akon kaw-it sa imo mga ilong kag ang akon busal sa imo mga bibig, kag ibalik ko ikaw sa dalanon nga gin-agihan mo.’" 
Isaiah37:30 “Kag amo ini ang tanda sa imo: sa sining tuig magakaon kamo sang nagatubo sa iya kaugalingon, kag sa ikaduhang tuig sang nagatubo sa amo man; niyan sa ikatlong tuig magasab-ug kamo kag magaani, kag magatanum sang mga ulubasan, kag magakaon sang bunga nila." 
Isaiah37:31 Kag ang salin nga nakapalagyo sang balay ni Juda magapanggamut liwat pa idalum, kag magapamunga paibabaw;" 
Isaiah37:32 kay gikan sa Jerusalem magagowa ang salin, kag gikan sa Bukid nga Sion ang mga makapalagyo. Ang kakugi sang Ginoo sang mga kasoldadosan magahimo sini." 
Isaiah37:33 “Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo nahanungud sa hari sang Asiria: Indi sia magsulud sa sining banwa, ukon magpana sing baslay didto, kag indi sia magkari nga may taming sa atubangan sini, ukon magpatindug sing trensira batok sini." 
Isaiah37:34 Sa dalan nga gin-agihan niya, paagi sa amo magabalik sia, kag indi sia magsulud sa sining banwa, nagasiling ang Ginoo." 
Isaiah37:35 Kay apinan ko ining banwa sa pagluwas sini, tungud sa akon kaugalingon kag tungud kay David nga akon alagad.”" 
Isaiah37:36 Kag ang manugtunda sang Ginoo naggowa, kag nagpamatay sa dologan sang mga Asiriahanon sing isa ka gatus kag kawaloan kag lima ka libo; kag sang pagmata sang mga tawo sa pagkaaga, yari karon, ini sila tanan mga bangkay." 
Isaiah37:37 Gani si Senaquerib nga hari sang Asiria nagtaliwan, kag naglakat kag nagbalik kag nagpuyo sa Ninive." 
Isaiah37:38 Kag sang nagasimba sia sa balay ni Nisroc nga iya dios, si Adramelec kag si Sarezer nga iya mga anak nga lalaki naglabo sa iya sa espada, kag nagpalagyo sila sa duta sang Ararat. Kag naghari nga tal-us niya si Esar-hadon nga iya anak nga lalaki." 
Isaiah38:1 Sa sadtong mga adlaw si Ezequias nagmasakit nga sa kamatayon. Kag nag-abut sa iya si Isaias nga manalagna nga anak ni Amoz, kag nagsiling sa iya, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Ipahamtang sing nagakaigo ang imo panimalay; kay mapatay ka, kag indi mabuhi.”" 
Isaiah38:2 Niyan si Ezequias nag-atubang sa dingding, kag nagpangamuyo sa Ginoo," 
Isaiah38:3 kag nagsiling, “Dumduma karon, O Ginoo, ginapakilooy ko sa imo, kon paano ang paglakat ko sa atubangan mo sa kamatooran kag himpit nga tagiposoon, kag naghimo sang maayo sa imo itololok.” Kag si Ezequias naghibi sing tama." 
Isaiah38:4 Niyan nag-abut ang polong sang Ginoo kay Isaias: 
Isaiah38:5 “Lakat kag isiling kay Ezequias, Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios ni David nga imo amay: Napamatian ko ang imo pangamuyo, nakita ko ang imo mga luha; yari karon, dugangan ko ang imo mga adlaw sing napulog lima ka tuig." 
Isaiah38:6 Luwason ko ikaw kag ining banwa sa kamut sang hari sang Asiria, kag apinan ko ining banwa." 
Isaiah38:7 “Ini mangintanda sa imo gikan sa Ginoo, nga himoon sang Ginoo ining butang nga iya ginpamolong:" 
Isaiah38:8 Yari karon, paisolon ko sing napulo ka alintaga ang landong sang mga alintaga nga nagapaubus sa taknaan ni Acaz paagi sa adlaw.” Gani ang adlaw nag-isol sing napulo ka alintaga sa taknaan diin nagpaubus ini." 
Isaiah38:9 Ang sinulat ni Ezequias nga hari sang Juda, sang nagmasakit sia kag nag-ayo sa iya masakit:" 
Isaiah38:10 Nagsiling ako, sa kaodtohon sang akon mga adlaw magataliwan ako; magasulud ako sa mga gawang sang Sheol sa nabilin sang akon mga tuig." 
Isaiah38:11 Nagsiling ako, indi ko makita ang Ginoo sa duta sang mga buhi; indi na ako makakita sing tawo upud sa mga pumuluyo sang kalibutan." 
Isaiah38:12 Ang akon puluy-an ginahalin kag ginadala sing malayo gikan sa akon subong sang layanglayang sang manugpahalab sang carnero; ginlikis ko ang akon kabuhi kaangay sang manughabol; sia magagutab sa akon gikan sa halablan; kutub sa adlaw tubtub sa gab-i tapuson mo ako; 
Isaiah38:13 naghipus ako tubtub sa aga; subong sang leon ginabali niya ang tanan kong tul-an; kutub sa adlaw tubtub sa gab-i tapuson mo ako. 
Isaiah38:14 Kaangay sang salimbabatang ukon sang dugwak naghuni ako, nagnguynguy ako subong sang tukmo, ang akon mga mata nagadulum sa pagtangla. O Ginoo, ginapigus ako; manginkalig-onan ko ikaw!" 
Isaiah38:15 Ano bala ang isiling ko? Nagpamolong sia sa akon, kag sia gid ang naghimo sini. Magalakat ako sing maligdong sa tanan kong tuig bangud sang kapaitan sang akon kalag." 
Isaiah38:16 O Ginoo, paagi sining mga butang nagakabuhi ang mga tawo, kag bug-os sa sini yara ang kabuhi sang akon espiritu. Busa ayoha ako kag pakabuhia ako!" 
Isaiah38:17 Yari karon, tungud ini sa akon paghidait nga may daku ako nga kapaitan; apang tungud sa paghigugma sa akon kalag ginluwas mo ini sa boho sang kaduluntan, kay ginpilak mo sa imo likod ang tanan nakon nga sala." 
Isaiah38:18 Kay ang Sheol indi makadayaw sa imo, ang kamatayon indi makasaolog sa imo; ang mga nagapanaug sa boho indi makalaum sa imo kamatooran." 
Isaiah38:19 Ang buhi, ang buhi, sia magadayaw sa imo, subong sang ginahimo ko karon nga adlaw; ang amay sa mga anak magapakilala sang imo kamatooran." 
Isaiah38:20 Ang Ginoo handa sa pagluwas sa akon, busa magaamba kita sang akon mga ambahanon sa mga tolonggon nga may cuerdas sa tanan nga adlaw sang aton kabuhi, sa balay sang Ginoo." 
Isaiah38:21 Karon si Isaias nagsiling, “Magkuha sila sing isa ka pighol nga higos, kag ihampol ini sa hubag, kag magaayo sia.”" 
Isaiah38:22 Si Ezequias man nagsiling, “Ano bala ang tanda nga magasaka ako sa balay sang Ginoo?”" 
Isaiah39:1 Sa sadtong tion si Merodac-baladan nga lalaking anak ni Baladan, hari sang Babilonia, nagpadala sing mga sulat kag dolot kay Ezequias, kay nakabati sia nga nagmasakit sia kag nag-ayo." 
Isaiah39:2 Kag si Ezequias nalipay sa ila; kag ginpakita sa ila ang balay sang iya bilidhon nga mga butang, ang pilak, ang bulawan, kag ang mga pahumut, ang bilidhon nga lana, ang bug-os nga balay sang iya hinganiban, ang tanan nga nakita sa iya mga bahandi. Walay bisan ano sa iya balay ukon sa bug-os niyang ginsakpan nga wala mapakita ni Ezequias sa ila." 
Isaiah39:3 Niyan nag-abut si Isaias nga manalagna kay Hari Ezequias, kag nagsiling sa iya, “Ano bala ang ginsiling sining mga tawo? Kag diin bala sila maghalin pakari sa imo?” Si Ezequias nagsiling, “Nagkari sila sa akon gikan sa duta nga malayo, gikan gid sa Babilonia.”" 
Isaiah39:4 Niyan nagsiling sia, “Ano bala ang nakita nila sa imo balay?” Si Ezequias nagsabat, “Nakita nila ang tanan nga yara sa akon balay; walay ano sa akon mga bahandi nga wala ko mapakita sa ila.”" 
Isaiah39:5 Niyan si Isaias nagsiling kay Ezequias, “Pamatii ang polong sang Ginoo sang mga kasoldadosan:" 
Isaiah39:6 Yari karon, magaabut ang mga adlaw nga ang tanan nga yara sa imo balay, kag ang ginsuput sang imo ginikanan tubtub sining adlaw, dalhon sa Babilonia; wala gid sing mabilin, nagasiling ang Ginoo." 
Isaiah39:7 Kag ang pila sang imo mga anak nga lalaki, nga maanak mo, kuhaon nila; kag mangin-eunuco sila sa palacio sang hari sang Babilonia. ”" 
Isaiah39:8 Niyan nagsiling si Ezequias kay Isaias, “Maayo ang polong sang Ginoo nga imo ginpamolong.” Labut pa nagsiling sia, “Kay manginmay paghidait kag kamatooran sa akon mga adlaw.”" 
Isaiah40:1 Lipaya ninyo, lipaya ninyo ang akon katawohan, nagasiling ang inyo Dios." 
Isaiah40:2 Pamolong kamo sing malipayon sa Jerusalem, kag isinggit sa iya nga ang iya pag-away tapus na, nga ang iya kalautan napatawad. nga sia nakabaton sa kamut sang Ginoo sing pilo tungud sa tanan niyang sala." 
Isaiah40:3 Ang tingug sang isa nga nagasinggit: “Amana ninyo sa kamingawan ang dalan sang Ginoo, magtadlong sa desierto sing dakung dalan tungud sa aton Dios." 
Isaiah40:4 Ang tagsa ka nalupyakan pataason, kag ang tagsa ka bukid kag bakolod paubson; ang mga bulubungyud panhayon, kag ang mga duug nga kudulkudul tapanon." 
Isaiah40:5 Kag ang himaya sang Ginoo igapahayag, kag ang tanan nga unud makakita sini sing tingub, kay ang baba sang Ginoo nagpamolong sini. ”" 
Isaiah40:6 Ang tingug sang isa nga nagasiling, “Singgit!” Kag ang isa nagsiling, “Ano bala ang isinggit ko?” Ang tanan nga unud hilamon, kag ang bug-os nga katahum sa ila subong sang bulak sang latagon." 
Isaiah40:7 Ang hilamon nagakalaya, ang bulak nagakalayong, bangud nga ang gininhawa sang Ginoo nagahuyup sa iya; sa pagkamatuud ang katawohan hilamon." 
Isaiah40:8 Ang hilamon nagakalaya, ang bulak magakalayong; apang ang polong sang aton Dios nagapadayon sa gihapon." 
Isaiah40:9 O ikaw nga nagasugid sing maayong balita sa Sion, taklad ka sa bukid nga mataas; O ikaw nga nagasugid sing maayong mga balita sa Jerusalem, bayawa ang imo tingug nga may kusug, bayawa, dili magkahadluk; isiling sa mga banwa sang Juda, “Yara karon ang inyo Dios!”" 
Isaiah40:10 Yari karon, ang Ginoong Dios magakari subong nga gamhanan, kag ang iya butkon magagahum tungud sa iya; yari karon, ang iya balus upud sa iya, kag ang iya tumbas sa una niya." 
Isaiah40:11 Sia magapahalab sang iya panong kaangay sang manugpahalab kungkungon niya sa iya butkon ang mga cordero, dalhon sila sa iya dughan, kag magatuytuy sing mahinay sang mga may tinday." 
Isaiah40:12 Sin-o bala ang nagsukub sang mga tubig sa siku-ong sang iya tapnay kag nagtakus sang langit sa iya dangaw, nga nakahantup sang yab-ok sang duta sa sulukban kag nagtimbang sang mga bukid sa mga tilimbangan kag sang kabakoloran sa timbangan?" 
Isaiah40:13 Sin-o bala ang nagmando sa Espiritu sang Ginoo, ukon subong nga manuglaygay niya nagtudlo sa iya?" 
Isaiah40:14 Sa kay sin-o bala sia nagpalaygay kag sin-o bala ang nagsaysay sa iya, kag nagtudlo sa iya sa banas sang katarungan, kag nagtudlo sa iya sing ihibalo, kag nagpakita sa iya sang dalan sang paghangup?" 
Isaiah40:15 Yari karon, ang mga pungsud subong sang isa ka tolo gikan sa timba, kag ginaisip subong sang diotay nga yab-ok sang timbangan; yari karon, ginahakwat niya ang mga pulo subong sang diotay gid nga butang." 
Isaiah40:16 Ang Libano indi tuman nga isonog, ukon ang mga sapat niya tuman nga sa halad-nga-sinonog." 
Isaiah40:17 Ang tanan nga pungsud subong nga wala sa atubangan niya, ginakabig sila niya nga kubus pa sa walay pulus kag walay sulud." 
Isaiah40:18 Niyan sa kay sin-o bala ninyo ipaangay ang Dios, ukon sa ano bala nga kaangay ipaanggid ninyo sa iya?" 
Isaiah40:19 Ang larawan! ginhorma ini sang panday, kag gintaklapan sing bulawan sang manugsalsal sang bulawan, kag nagahimo nga sa sini sing mga talikala nga pilak." 
Isaiah40:20 Ang tama ka imol nga sa among halad nagapili sing kahoy nga indi magabok; nagapangita sia sing sampaton nga panday sa paghimo sing larawan nga tinigban nga indi maggiho. 
Isaiah40:21 Wala bala kamo makahibalo? Wala bala kamo makabati? Wala bala masugid sa inyo kutub sa ginsuguran? Wala bala kamo makahangup kutub sa mga pagpasad sang duta? 
Isaiah40:22 Sia amo ang nagalingkod sa ibabaw sang natipolonan sang duta, kag ang iya mga pumuluyo subong sang mga tibakla; nga nagabitad sang mga langit subong sang kumbung, kag nagahumlad sa ila subong sang layanglayang nga puluy-an;" 
Isaiah40:23 nga nagapakawalay pulus sang mga principe, kag nagahimo nga walay pulus sang mga hukom sang duta." 
Isaiah40:24 Halus sila matanum, halus sila masab-ug, halus makagamut sa duta ang ila puno, sang nagahuyup sia sa ila, kag nalaya sila, kag ang buhawi nagadala sa ila subong sang ginalaban." 
Isaiah40:25 Sa kay sin-o bala ipaangay ninyo ako, agud nga mangintupung ako sa iya? nagasiling ang Balaan." 
Isaiah40:26 Itangla ang inyo mga mata sa hitaas kag tan-awa: sin-o bala ang nagtuga sini sa ila? Sia nga nagapagowa sang ila kasoldadosan sa isip, ginatawag niya sila tanan sa ngalan; paagi sa kadaku sang iya gahum, kag bangud nga makusug sia sa gahum wala sing isa nga nakulang." 
Isaiah40:27 Ngaa bala nagasiling ka, O Jacob, kag nagapamolong, O Israel, “Ang akon dalan nalipdan sa Ginoo, kag ang katarungan nga naigo sa akon nagaligad sa akon Dios”?" 
Isaiah40:28 Wala ka bala makahibalo? Wala ka bala makabati? Ang nagapadayon nga Dios amo ang Ginoo, ang Manunuga sang mga ukbung sang duta. Wala sia ginapunaw ukon ginalapyo, wala sing pagtungkad sang iya paghangup." 
Isaiah40:29 Sia nagahatag sing gahum sa ginapunaw, kag sa wala sing gahum nagadugang sia sing kusug." 
Isaiah40:30 Bisan ang mga pamatan-an punawon kag lapyoon, kag ang mga pamatan-on nga lalaki mapukan sing bug-os;" 
Isaiah40:31 apang ang mga nagahulat sa Ginoo magabag-o sang ila kusug, magatimbook sila nga may mga pakpak subong sang mga aguila, magadalagan sila kag indi paglapyoon, magalakat sila kag indi pagpunawon." 
Isaiah41:1 Maghipus sa atubangan ko, O kapuloan; magbag-o ang mga katawohan sang ila kusug; magpalapit sila, niyan magpamolong sila; magpalapit kita sing tingub sa hukmanan." 
Isaiah41:2 Sin-o bala ang nagapatindug sing isa gikan sa sidlangan nga ginatawag niya sa pagkamatarung sa iya tiil? Nagahatag sila sing mga pungsud sa atubangan niya, kag ginapagahum niya sia sa mga hari; ginahatag sila subong sang yab-ok sa iya espada, subong sang ginalaban nga ginapalis sa iya pana." 
Isaiah41:3 Ginalagas niya sila kag nagaagi nga hilway, sa mga dalanon nga wala niya maagihi." 
Isaiah41:4 Sin-o bala ang nagbuhat kag naghimo sini, nga nagatawag sang mga kaliwatan kutub sa kamunoan? Ako, ang Ginoo, nga nahauna, kag upud sang katapusan; ako amo Sia." 
Isaiah41:5 Ang kapuloan nakakita kag nagakahadluk, ang mga ukbung sang duta nagakurug; nagapalapit sila kag nagakari." 
Isaiah41:6 Nagabuligay ang tagsa sa iya isigkatawo, kag ang tagsatagsa nagasiling sa iya utud, “Magpakaisug ka!”" 
Isaiah41:7 Gani ang panday nagapaisug sang manugsalsal sang bulawan, kag ang nagapapa nga may pakang sia nga nagamaso sang landasan, nga nagasiling nahanungud sang pagsolda, “Maayo ini”; kag ginpalig-on niya ini sang mga lansang agud nga indi mapalus." 
Isaiah41:8 Apang ikaw, Israel, alagad ko, si Jacob, nga akon ginpili, ang kaliwat ni Abraham, nga akon abyan;" 
Isaiah41:9 ikaw nga ginkaptan ko kutub sa mga ukbung sang duta, kag gintawag gikan sa mga pamusud niya, nga nagsiling sa imo, “Ikaw akon alagad, ginpili ko ikaw kag wala pag-ipilak”;" 
Isaiah41:10 dili ka mahadluk, kay ako nagaupud sa imo, dili ka magkahangawa, kay ako ang imo Dios; palig-onon ko ikaw, buligan ko ikaw, alay-ayon ko ikaw sang too nga kamut sang akon pagkamatarung." 
Isaiah41:11 Yari karon, ang tanan nga nasingkal sa imo mahuy-an kag maligban; ang mga nagapakigsuay sa imo manginsubong sang walay pulus kag mawala." 
Isaiah41:12 Pangitaon mo sila nga nagapakigsuay sa imo, apang indi mo makita sila; ang mga nagapakig-away sa imo manginsubong sang wala kag sang butang nga walay pulus." 
Isaiah41:13 Kay ako ang Ginoo nga imo Dios, magauyat sang imo kamut nga too; nagasiling sa imo, “Dili magkahadluk, magatabang ako sa imo.”" 
Isaiah41:14 Dili magkahadluk, ikaw nga ulud nga Jacob, kamo nga mga tawo sang Israel! Ako magatabang sa imo, nagasiling ang Ginoo; ang imo manunubus amo ang Balaan sang Israel." 
Isaiah41:15 Yari karon, ginahimo ko ikaw nga inugkarus bag-o, matalum, kag may mga ngipon; karuson mo ang mga bukid kag dugmukon sila, kag ang kabakoloran himoon subong sang labhang;" 
Isaiah41:16 pahanginan mo sila kag ang hangin magapalid sa ila, kag ang buhawi magalapta sa ila. Kag magakalipay ka sa Ginoo; magahimaya ka sa Balaan sang Israel." 
Isaiah41:17 Ang mga makalolooy kag ang nawad-an nagapangita sing tubig, kag wala gid, kag ang ila dila nagamala sa kauhaw, ako nga Ginoo magasabat sa ila, ako nga Dios sang Israel indi magbiya sa ila." 
Isaiah41:18 Magabukas ako sing mga suba sa hublas nga mga kataasan, kag mga tuburan sa tunga sang mga nalupyakan; himoon ko ang kamingawan nga punong sang tubig, kag ang duta nga mala nga mga tuburan sang tubig." 
Isaiah41:19 Ibutang ko sa kamingawan ang cedro, ang acacia, ang mirto, kag ang kahoy sa lana; ipahamtang ko sing tingub sa desierto ang abeto, ang encina kag ang kahoy nga boks;" 
Isaiah41:20 agud nga makita nila kag makilala, mapatugsilingan kag mahangup sing tingub, nga ang kamut sang Ginoo naghimo sini, nga ang Balaan sang Israel nagtuga sini." 
Isaiah41:21 Ipakita ang inyo kasaba, nagasiling ang Ginoo; ipagowa ang inyo mga katarungan nga mabakud, nagasiling ang Hari ni Jacob." 
Isaiah41:22 Ipagowa nila sila, kag ipahayag nila sa amon ang magaabut. Ipahayag ninyo ang nahauna nga mga butang, kon ano sila, agud nga mapatugsilingan naton sila, kag mahibaloan ang ila kaolihian; ukon ipakita sa amon ang mga butang nga magaabut." 
Isaiah41:23 Ipahayag ang mga butang nga magaabut sa olihi, agud nga mahibaloan namon nga kamo mga dios; maghimo kamo sing maayo, ukon malaut, agud nga mahanguyus kami kag magtan-aw sini sing tingub." 
Isaiah41:24 Yari karon, wala kamo, kag ang inyo binuhatan wala sing pulus; kangil-aran ang nagapili sa inyo." 
Isaiah41:25 Gikan sa aminhan ginapatindug ko ang isa, kag nagakari sia, gikan sa bulutlakan sang adlaw, ang isa nga nagatawag sa akon ngalan; magaabut sia sa mga manuggahum subong sang sa galagala, subong sang maninihon nga nagalinas sa lunang." 
Isaiah41:26 Sin-o bala ang nagpahayag sini kutub sa ginsuguran, agud nga makahibalo kita, kag sa una nga tion, agud nga magsiling kita, “Matarung sia”? Wala sing nagapahayag, wala sing nagapakita, wala gid sing nagapamati sang inyo mga polong." 
Isaiah41:27 Ako ang nahauna nga nagasiling sa Sion, Yari karon, yari karon sila, kag ihatag ko sa Jerusalem ang isa nga nagadala sing maayo nga mga balita." 
Isaiah41:28 Apang sang nagatolok ako, wala sing tawo; sa tunga nila wala sing manuglaygay nga, sang pamangkoton ko sila, makasabat sing polong." 
Isaiah41:29 Yari karon, tanan sila kadayawan; ang ila mga binuhatan wala sing pulus; ang ila mga larawan nga tinunaw hangin kag kalibog." 
Isaiah42:1 Yari karon ang akon alagad, nga akon ginatib-ong, ang akon pinili, nga sa iya ang akon kalag nagakalipay; ginbutang ko sa iya ang akon Espiritu, ipahayag niya ang katarungan sa mga Gentil." 
Isaiah42:2 Indi sia magsinggit ukon magbayaw sang iya tingug, ukon magpabati sini sa dalan;" 
Isaiah42:3 ang tabun-ak nga basag indi niya pagbalion, kag ang pabilo nga nagairaw indi niya pagpalongon; ipahayag niya ang katarungan sa kamatooran." 
Isaiah42:4 Indi sia magluya ukon magmatalaw tubtub nga mapahamtang niya sa duta ang katarungan; kag ang mga pulo magahulat sang iya kasogoan. 
Isaiah42:5 Amo ini ang ginasiling sang Dios, ang Ginoo, sia nga nagtuga sang mga langit kag naghitad sa ila, sia nga naghumlad sang duta kag sang nagagowa sa sini, sia nga nagahatag sing ginhawa sa katawohan sa ibabaw sini, kag espiritu sa mga nagalakat sa sini;" 
Isaiah42:6 “Ako amo ang Ginoo, nagtawag ako sa imo sa pagkamatarung, nag-uyat ako sang imo kamut kag nagbantay sa imo; naghatag ako sa imo nga katipan sa katawohan, nga kapawa sa mga Gentil," 
Isaiah42:7 sa pagpamuklat sang mga mata sang bulag, sa pagpagowa sa bilanggoan nga madulum sang mga binilanggo, sang mga nagalingkod sa kadudulman gikan sa bilanggoan." 
Isaiah42:8 Ako amo ang Ginoo, ina amo ang akon ngalan; indi ko pag-ihatag sa iban ang akon himaya, ukon ang akon pagdayaw sa mga larawan nga tinigban." 
Isaiah42:9 Yari karon, ang mga butang nga nahauna nagakahanabu, kag ako nagapahayag sing mga butang nga bag-o; sa wala pa sila maggowa ginasugid ko sila sa inyo." 
Isaiah42:10 Ambahan kamo sa Ginoo sing bag-o nga ambahanon, sang iya pagdayaw gikan sa ukbung sang duta! Kamo nga nagadulhog sa dagat kag ang tanan nga yara sa iya, ang kapuloan kag ang iya mga pumuluyo." 
Isaiah42:11 Magbayaw sang ila tingug ang kamingawan kag ang iya kabanwaanan, ang mga minoro nga ginasakup sang Cedar; mag-ambahan ang mga pumuluyo sang Sela, magsinggit sila kutub sa putokputokan sang mga bukid." 
Isaiah42:12 Maghimaya sila sa Ginoo, kag magpahayag sang iya pagdayaw sa kapuloan." 
Isaiah42:13 Ang Ginoo magagowa subong sang gamhanan nga tawo, painiton niya ang iya kakugi kaangay sang hangaway; magasinggit sia, magasinggit sia sing mabaskug, magagamhanan sia batok sa iya mga kaaway." 
Isaiah42:14 Naghipus ako sing malawig nga tion, nagpahimonong ako kag nagpugung sang akon kaugalingon; magasinggit ako subong sang babayi nga ginasakitan, magahingakhingak ako kag magahagal sing tingub." 
Isaiah42:15 Laglagon ko ang kabukiran kag kabakoloran, kag palayaon ang tanan nila nga gamhon; himoon ko nga kapuloan ang mga suba, kag pamalahon ang mga ponong." 
Isaiah42:16 Kag dalhon ko ang mga bulag sa dalan nga wala nila mahibaloi, sa mga banas nga wala nila makilala tuytuyan ko sila. Sa atubangan nila himoon ko ang mga kadudulman nga kapawa, ang mga duug nga tiko nga matadlong. Ini nga mga butang himoon ko, kag indi ko sila pagbayaan." 
Isaiah42:17 Pabalikon sila kag pakahuy-an sila sing bug-os, nga nagasalig sa mga larawan nga tinigban, nga nagasiling sa mga larawan nga tinunaw, “Mga dios kamo namon.”" 
Isaiah42:18 Pamati, kamo nga mga bungul; kag magtolok, kamo nga mga bulag, agud nga makakita kamo!" 
Isaiah42:19 Sin-o bala ang bulag kondi ang akon alagad, ukon bungul subong sang akon manugbalita nga ginapadala ko? Sin-o bala ang bulag subong sang may paghidait sa akon, ukon bulag subong sang alagad sang Ginoo?" 
Isaiah42:20 Nagatan-aw ka sang madamu nga butang, apang wala ka nagatalupangud; nabuksan ang iya mga idulungug, apang wala sia nagapamati." 
Isaiah42:21 Nahamut-an sang Ginoo, tungud sa iya pagkamatarung, sa pagpakadaku sang kasogoan kag paghimo sini nga dungganon." 
Isaiah42:22 Apang ini nga katawohan kinawatan kag inati, sila tanan nasiod sa mga boho kag ginatago sila sa mga bilanggoan; natugyan sila nga alagawon kag wala gid sing nagaluwas, alatihon kag wala gid sing nagasiling, “Iuli!”" 
Isaiah42:23 Sin-o bala dira sa inyo ang magadungug sini, nga magatalupangud kag magapamati nahanungud sa tion nga palaabuton?" 
Isaiah42:24 Sin-o bala ang nagtugyan sang Jacob nga alagawon, kag sang Israel sa mga buyong? Indi bala ang Ginoo, nga sa iya nakasala kita, nga sa iya mga dalanon indi sila maglakat, kag indi sila matinumanon sa iya kasogoan?" 
Isaiah42:25 Busa iya gin-ula sa iya ang kapintas sang iya kaakig kag ang kakusug sang inaway, gintutdan sia sing kalayo sa palibut, apang wala sia makahibalo; nagsonog ini sa iya, apang wala niya ini paghupti sa tagiposoon." 
Isaiah43:1 Apang karon amo ini ang ginasiling sang Ginoo, nga nagtuga sa imo, O Jacob, ang naghuman sa imo, O Israel: “Dili ka mahadluk, kay gintubus ko ikaw; gintawag ko ikaw sa imo ngalan, akon ikaw." 
Isaiah43:2 Kon mag-agi ka sa mga tubig ako magaupud sa imo; kag sa mga suba indi sila maglapaw sa imo; kon mag-agi ka sa kalayo, indi ka masonog, kag ang dabdab indi magdukut sa imo." 
Isaiah43:3 Kay Ako amo ang Ginoo nga imo Dios, ang Balaan sang Israel, nga imo Manluluwas. Ginhatag ko ang Egipto subong nga sa imo gawad, ang Etiopia kag ang Seba nga tal-us nimo." 
Isaiah43:4 Tungud nga bilidhon ka sa akon itololok, kag dungganon, kag ginhigugma ko ikaw, busa ihatag ko ang katawohan sa tal-us nimo, ang mga katawohan sa baylo sang imo kabuhi." 
Isaiah43:5 Dili ka mahadluk, kay ako nagaupud sa imo; gikan sa sidlangan dalhon ko ang imo kaliwat, kag tiponon ikaw gikan sa katundan;" 
Isaiah43:6 magasiling ako sa aminhan, Itugyan, kag sa bagatnan, Dili pagpunggi; dalha gikan sa malayo ang akon mga anak nga lalaki kag ang akon mga anak nga babayi gikan sa ukbung sang duta," 
Isaiah43:7 ang tagsatagsa nga ginatawag sa akon ngalan, nga sa akon himaya gintuga ko, nga ginhuman kag ginbuhat ko.”" 
Isaiah43:8 Pagowaa ang katawohan nga bulag, apang may mga mata, nga mga bungul, apang may mga idulungug!" 
Isaiah43:9 Pagtiponon sing tingub ang tanan nga pungsud, kag tiponon ang mga katawohan. Sin-o bala sa ila ang makapahayag sini, kag magpakita sa aton sang nahauna nga mga butang? Padalha sila sang ila mga saksi agud nga mapakamatarung sila, ukon papamati-a sila kag magsiling, Kamatooran ini." 
Isaiah43:10 “Kamo akon mga saksi,” nagasiling ang Ginoo, “kag ang akon alagad nga ginpili ko, agud nga magakilala kamo kag magtoo sa akon kag makahangup nga ako Sia. Una sa akon wala gid sing dios nga ginhuman, kag wala na gid sa olihi nakon." 
Isaiah43:11 Ako, Ako gid amo ang Ginoo, kag luwas sa akon walay manluluwas." 
Isaiah43:12 Ako nagpahayag kag ako nagluwas, kag ako nagpakita, sang walay dumuloong nga dios sa tunga ninyo; busa kamo ang akon mga saksi,” nagasiling ang Ginoo." 
Isaiah43:13 “Ako amo ang Dios, kag kutub sang pagpamuno sang adlaw ako Sia; wala gid sing makaluwas gikan sa akon kamut; ako magapangabudlay kag sin-o bala ang magasablag sini?”" 
Isaiah43:14 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, nga inyo Manunubus, ang Balaan sang Israel: “Tungud sa inyo ginpadalhan ko ang Babilonia kag padulhogon ko ang tanan sa ila subong nga mga laaslaas, kag ang mga Caldeanhon sa mga sakayan sang ila pagkinalipay." 
Isaiah43:15 Ako amo ang Ginoo, ang inyo Balaan, ang Manunuga sang Israel, nga inyo Hari.”" 
Isaiah43:16 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, nga nagahimo sing dalan sa dagat, kag banas sa gamhanan nga mga tubig," 
Isaiah43:17 nga nagapagowa sang kangga kag kabayo, sang hangaway kag gamhanan nga tawo; nagahulid sila sing tingub, indi sila magbangon, nawala sila, napalong sila subong sang pabilo:" 
Isaiah43:18 “Dili kamo magpanumdum sang nahaunang mga butang, ukon magpamalandong sang dumaan nga mga butang." 
Isaiah43:19 Yari karon, magahimo ako sing bag-ong butang; karon magalutaw ini, indi bala kamo makahibalo sini? Magahimo pa ako sing dalan sa kamingawan kag mga suba sa desierto." 
Isaiah43:20 Ang mga sapat sa latagon magapadungug sa akon, ang mga chacal kag ang mga avestruz; bangud nga naghatag ako sing mga tubig sa kamingawan, mga suba sa desierto, sa pagpainum sa akon katawohan nga pinili," 
Isaiah43:21 ang katawohan nga ginhuman ko nga sa akon agud nga sila magpahayag sang akon kadayawan. 
Isaiah43:22 “Apang wala ka magpanawag sa akon, O Jacob; kondi gintak-an ka sa akon, O Israel!" 
Isaiah43:23 Wala mo ako pagdalhi sang imo mga carnero nga sa mga halad-nga-sinonog, ukon ginpadunggan ako sang imo mga halad. Wala ko ikaw paglulani sang mga halad, ukon ginpatak-an ko ikaw sing incienso." 
Isaiah43:24 Wala mo ako mabakli sa cuarta sing calamus nga mahumut, ukon ginbusug ako sang sapay sang imo mga halad. Kondi ginlulanan mo ako sang imo mga sala, ginpatak-an mo ako sang imo mga kalautan." 
Isaiah43:25 “Ako, Ako gid amo Sia nga nagapanas sang imo mga paglalis tungud sa akon, kag indi na ako magdumdum sang imo mga sala." 
Isaiah43:26 Dumduma ako magkasabaay kita; ipahayag ang imo kasaba, agud nga mapakamatarung ka." 
Isaiah43:27 Ang imo nahaunang amay nagpakasala, kag ang imo mga manunudlo naglalis sa akon." 
Isaiah43:28 Busa pasipalahan ko ang mga principe sang santuario, himoon ko ang Jacob nga katagudilian kag ang Israel nga buluyayawon." 
Isaiah44:1 “Apang karon pamatii, O Jacob nga akon alagad, Israel nga akon ginpili!" 
Isaiah44:2 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo nga naghimo sa imo, nga naghuman sa imo gikan sa tiyan kag magatabang sa imo: Dili mahadluk, O Jacob nga akon alagad, ikaw Jesurun nga akon ginpili." 
Isaiah44:3 Kay ako magaula sing tubig sa ginauhaw, kag mga ilig sa duta nga mamala; ang akon Espiritu ipasagahay ko sa imo mga kaliwatan, kag ang akon pagpakamaayo sa imo kaliwatan." 
Isaiah44:4 Magatubo sila sa tunga sang hilamon, subong sang mga sauce sa luyo sang mga ilig sang tubig." 
Isaiah44:5 Ang isa magasiling, ‘Ako iya sang Ginoo,’ ang isa magatawag sang iya kaugalingon sa ngalan ni Jacob, kag ang isa magasulat sa iya kamut, ‘Iya sang Ginoo,’ kag magapangalan sang iya kaugalingon sa ngalan sang Israel.”" 
Isaiah44:6 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Hari sang Israel kag ang iya Manunubus, ang Ginoo sang mga kasoldadosan: “Ako ang nahauna kag ako ang katapusan; luwas sa akon walay Dios." 
Isaiah44:7 Sin-o bala ang subong sa akon? Magbantala sia sini, magpahayag sia kag magapaagisud sini sa akon. Kutub sang pagtukud sang dumaan nga katawohan sin-o bala ang nagpahibalo sang mga butang nga magaabut? Ang magakahanabu ipahayag nila sa aton." 
Isaiah44:8 Dili kamo mahadluk, ukon magpakulba; wala bala ako magpahayag sa imo kutub sa dumaan kag magpakita sini? Kag kamo amo ang akon mga saksi! May Dios bala luwas sa akon? Wala sing Igang; wala ako sing nahibaloan nga bisan sin-o.”" 
Isaiah44:9 Ang mga nagahuman sing larawan nga tinigban sila tanan kadayawan, kag ang mga butang nga ginakalipayan nila indi mapuslan; ang ila kaugalingon nga mga saksi indi makakita ukon makakilala, agud nga mahuy-an sila." 
Isaiah44:10 Sin-o bala ang naghuman sing dios ukon nagtunaw sing larawan, nga wala sing kapuslanan?" 
Isaiah44:11 Yari karon, ang tanan niyang kaupdanan pakahuy-an, kag ang mga manughimo mga tawo lamang; tiponon sila sing tingub, patindugon sila, magakahadluk sia, pakahuy-an sila sing tingub." 
Isaiah44:12 Ang manugsalsal nagahimo sing wasay kag nagapangabudlay sa mga baga; nagapamanday sini sa mga palo, kag nagapamanday sini sa iya mabakud nga butkon; ginagutum sia kag nawala ang iya kusug, wala sia mag-inum sing tubig kag napunaw." 
Isaiah44:13 Ang panday nagauntay sing latid, napat-inan niya ini sing lapis; ginasapiyohan niya ini, kag ginapat-inan niya ini sing mga kompas; ginahimo niya ini sono sa dagway sang tawo, sono sa katahum sang tawo, sa pagpuyo sa balay." 
Isaiah44:14 Nagapulud sia nga sa iya sing mga cedro, ukon nagakuha sang encina ukon sang roble kag nagapangalig-on sia nga sa iya kaugalingon sing isa sa tunga sang mga kahoy sa talon; nagatanum sia sing abeto kag ang ulan nagasagud sini." 
Isaiah44:15 Niyan mangingatong ini sang tawo; nagakuha sia sini kag nagapainit sang iya kaugalingon, ginadabok niya ini kag nagabibingka; nagahimo man sia sing dios kag nagasimba sini, ginahimo niya ini nga larawan nga tinigban kag nagayaub sa sini." 
Isaiah44:16 Ginagatong niya ang bahin sini sa kalayo; sa bahin sini nagakaon sia sing unud, nagaasal sia kag nabusug sia; nagapainit man sia sang iya kaugalingon kag nagasiling, “Aha, mainit na ako, nakakita ako sing kalayo!”" 
Isaiah44:17 Kag ang nabilin sini ginahimo niya nga dios, ang larawan niya nga tinigban; nagayaub sia sini kag nagasimba sini; nagapangamuyo sia sa sini kag nagasiling, “Luwasa ako, kay ikaw ang akon dios!”" 
Isaiah44:18 Indi sila makahibalo, ukon makapatugsiling; kay gintakpan niya ang ila mga mata, sa bagay nga indi sila makakita, kag ang ila tagiposoon, sa bagay nga indi sila makahangup." 
Isaiah44:19 Wala gid sing nagapainoino, ukon may ihibalo ukon paghangup sa pagsiling, Ginatong ko ang bahin sini sa kalayo, nagbibingka man ako sa iya mga baga, nag-asal ako sing unud kag ginkaon ini; kag ang nabilin sini himoon ko bala nga kangil-aran? Magayaub bala ako sa inutud nga kahoy?" 
Isaiah44:20 Nagakaon sia sang mga abo; ang tagiposoon nga nalimbongan nagapatalang sa iya, indi sia makaluwas sang iya kalag ukon makasiling, “Wala bala sing kabutigan sa akon kamut nga too?”" 
Isaiah44:21 Dumduma ini nga mga butang, O Jacob, kag Israel, kay ikaw akon alagad; ginhuman ko ikaw, ikaw akon alagad; O Israel, indi ko ikaw pagkalimtan." 
Isaiah44:22 Ginpanas ko subong sang gal-um nga madamul ang imo mga paglalis, kag subong sang gal-um ang imo mga sala; balik sa akon, kay gintubus ko ikaw." 
Isaiah44:23 Mag-amba, O kamo nga mga langit, kay ang Ginoo naghimo sini; singgit, kamo nga manubo nga mga duug sang duta; mag-amba, kamo nga mga bukid, O talon, kag ang tagsa ka kahoy nga yara sa iya! Kay ang Ginoo nagtubus kay Jacob, kag magahimaya sang iya kaugalingon sa Israel." 
Isaiah44:24 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, nga imo Manunubus, sia nga naghuman sa imo kutub sa tiyan: “Ako amo ang Ginoo nga nagahimo sang tanan nga butang, nga sia lamang ang nagabitad sang mga langit, nga nagahumlad sang duta—Sin-o bala ang upud sa akon?—" 
Isaiah44:25 nga nagapapaslaw sang mga tanda sang mga butigon, kag nagapabuang sang mga manugpakot; nga nagapaisul sang mga mangin-alamon, kag nagapabuang sang ila ihibalo;" 
Isaiah44:26 nga nagapalig-on sang polong sang iya alagad, kag nagatuman sang laygay sang iya mga manugbalita; nga nagasiling nahanungud sang Jerusalem, ‘Pagpuy-an sia,’ kag nahanungud sang mga banwa sang Juda, ‘Patindugon sila, kag bangonon ko ang ila mamingaw nga mga duug’;" 
Isaiah44:27 nga nagasiling sa kadadalman, ‘Magmala, pamalahon ko ang imo mga suba’;" 
Isaiah44:28 nga nagasiling nahanungud kay Ciro, ‘Manugpahalab ko sia, kag magatuman sang tanan nga nahamut-an ko’; nga nagasiling nahanungud sang Jerusalem, ‘Patindugon sia,’ kag nahanungud sang templo, ‘Ang imo sadsaran pasaron.’”" 
Isaiah45:1 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sa iya hinaplas, kay Ciro, nga gin-uyatan ko ang iya kamut nga too, sa pagdaug sing mga pungsud sa atubangan niya kag sa paghubad sang mga balikawang sang mga hari, sa pagbukas sang mga ganhaan sa atubangan niya kag ang mga gawang indi pagtakpan:" 
Isaiah45:2 “Magauna ako sa imo kag magatapan sang mga duug nga kudulkudul, dugmokon ko ang mga ganhaan nga saway kag utdon ang mga pintal nga salsalon," 
Isaiah45:3 ihatag ko sa imo ang mga bahandi sang kadudulman kag ang mga manggad nga tinago sa mga duug nga tago, agud nga makilala mo nga ako, ang Ginoo, ang Dios sang Israel nagatawag sa imo sa ngalan mo." 
Isaiah45:4 Tungud kay Jacob nga akon alagad, kag kay Israel nga akon pinili, gintawag ko ikaw sa imo ngalan, ginpangalanan ko ikaw, bisan wala mo ako makilala." 
Isaiah45:5 Ako amo ang Ginoo, kag wala na gid sing iban, luwas sa akon walay Dios; ako magasangkap sa imo, bisan wala ka makakilala sa akon," 
Isaiah45:6 agud makilala nila, kutub sa bulutlakan sang adlaw kag kutub sa katundan, nga wala na gid sing iban luwas sa akon; Ako amo ang Ginoo, kag wala na gid sing iban." 
Isaiah45:7 Ginahuman ko ang kapawa kag ginatuga ang kadudulman, ginahimo ko ang paghidait kag ginatuga ang malaut, Ako amo ang Ginoo, nga nagahimo sini tanan nga butang." 
Isaiah45:8 “Magpatolo, kamo nga mga langit, gikan sa ibabaw, kag mag-ula ang mga gal-um sing pagkamatarung; magbuka ang duta, kag magpamunga sing kaluwasan, kag ini magpatubo sing tingub sang pagkamatarung; ako nga Ginoo nagtuga sini." 
Isaiah45:9 “Kailo sa nagapakigsuay sa iya Magbubuhat, bika sa tunga sang mga bika sang duta! Magasiling bala ang lunang sa nagahuman sa iya, ‘Ano bala ang ginahimo mo’? ukon ‘Ang imo binuhatan wala sia sing mga kamut’?" 
Isaiah45:10 Kailo sa nagasiling sa iya amay, ‘Ano bala ang ginaanak mo?’ ukon sa babayi, ‘Sa ano bala nga ginasakitan ka?’”" 
Isaiah45:11 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Balaan sang Israel, kag ang iya Magbubuhat: “Pamangkoton ako ninyo sang mga butang nga magaabut, nahanungud sa akon mga anak nga lalaki, ukon nahanungud sang binuhatan sang akon mga kamut, sogoon bala ninyo ako?" 
Isaiah45:12 Ginhimo ko ang duta, kag gintuga sa sini ang tawo; ang akon mga kamut nagbitad sang mga langit, kag ang tanan nilang kasoldadosan ginsogo ko." 
Isaiah45:13 Ginpatubo ko sia sa pagkamatarung, kag tadlongon ko ang tanan niyang dalanon; sia magapatindug sang akon banwa kag sia magabuhi sang akon mga tinapok, indi tungud sa bili ukon sa balus,” nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Isaiah45:14 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Ang pangabudlay sang Egipto kag ang inugbaligya sang Etiopia, kag ang mga Sabeanhon, mga tawo nga mataas, magakari sa imo kag mangin-imo sila, magasonod sila sa imo; sa mga talikala magakari sila kag magayaub sila sa imo. Magaampo sila sa imo, nga nagasiling: ‘Ang Dios yara sa imo lamang, kag wala na gid sing iban, wala na sing dios luwas sa iya.’”" 
Isaiah45:15 Sa pagkamatuud, ikaw ang Dios nga nagapanago, O Dios sang Israel, ang Manluluwas." 
Isaiah45:16 Pakahuy-an kag malibogan sila tanan, magakadto sing tingub sa kalibog ang mga manugbuhat sang mga diosdios." 
Isaiah45:17 Apang ang Israel maluwas sang Ginoo sa kaluwasan nga dayon; indi kamo pagpakahuy-an ukon pagpalibogan sa kalibutan nga wala sing katapusan. 
Isaiah45:18 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo, nga nagtuga sang mga langit (sia amo ang Dios!), nga naghuman sang duta kag naghimo sini (nga nagpalig-on sini; wala sia magtuga sini nga walay pulus, nga naghuman sini nga pagpuy-an!): “Ako amo ang Ginoo, kag wala na gid sing iban." 
Isaiah45:19 Wala ako magpamolong sa tago, sa duug sang duta kadudulman; wala ako magsiling sa kaliwat ni Jacob, ‘Pangitaa ninyo ako sa wala sing pulus.’ Ako nga Ginoo nagapamolong sing pagkamatarung, ginapahayag ko ang mga butang nga matarung." 
Isaiah45:20 “Tilipon kamo kag kari, palapit sing tingub, kamo nga nakapalagyo gikan sa mga pungsud! Wala sing ihibalo ang mga nagayayong sang kahoy sang ila larawan nga tinigban, kag nagapangamuyo sa dios nga indi makaluwas." 
Isaiah45:21 Pahayag kamo kag ipagowa ini; maglinaygayay sila! Sin-o bala ang nagpakita sini kutub sa tion nga dumaan? Sin-o bala ang nagpahayag sini kutub sa dumaan? Indi bala ako, ang Ginoo? Kag wala sing Dios luwas sa akon, Dios nga matarung kag Manluluwas; wala na gid luwas sa akon." 
Isaiah45:22 “Tolok sa akon kag maluwas kamo, tanan nga ukbung sang duta! Kay Ako ang Dios, kag wala na gid sing iban." 
Isaiah45:23 Tungud sa akon nagsumpa ako, naggowa gikan sa akon baba sa pagkamatarung ang polong nga indi magbalik: ‘Sa akon ang tanan nga tuhud magapilo, ang tagsa ka dila magasumpa.’" 
Isaiah45:24 “Sa Ginoo lamang, ginsiling nahanungud sa akon, yara ang pagkamatarung kag kusug; sa iya magaabut kag mahuy-an, ang tanan nga nasingkal sa iya." 
Isaiah45:25 Sa Ginoo ang bug-os nga kaliwat sang Israel pakamatarungon kag magahimaya.” 
Isaiah46:1 Si Bel nagaduko, kag si Nebo nagakuub, ang ila mga diosdios natungtung sa mga sapat kag sa mga kahayupan; ang mga butang nga gindaladala ninyo nahimo nga kabug-atan subong nga lulan sa sapat nga nalapyo." 
Isaiah46:2 Nagakuub sila, nagaduko sila sing tingub, indi sila makaluwas sang lulan, apang sila ila ginabihag." 
Isaiah46:3 “Magpamati sa akon, O balay ni Jacob, ang bug-os nga salin sang panimalay sang Israel, nga gindala ko kutub sa ila pagkatawo, nga gindala kutub sa tiyan;" 
Isaiah46:4 bisan tubtub sa katigulangon ako Sia, kag bisan tubtub sa pagkaubanon dalhon ko kamo. Ako ang naghimo, kag ako magabatas; ako magadala kag magaluwas." 
Isaiah46:5 “Sa kay sin-o bala ako ninyo ipaangay kag ipatupung ako, kag ipaanggid ako, agud nga manginkaangay kami?" 
Isaiah46:6 Ang mga nagapatuyang sing bulawan gikan sa puyo, kag nagatimbang sing pilak sa timbangan, nagasohol sila sing manugsalsal sing bulawan, kag ginahimo ini nga diosdios; nagayaub sila kag nagasimba sila!" 
Isaiah46:7 Ginapas-an nila ini, ginadala nila ini, ginapahamtang ini sa iya duug, kag ini nagatindug; gikan sa iya duug indi ini makuha. Ang isa magatuaw sa sini, apang indi ini makasabat, ukon makaluwas sa iya sa kalisdanan niya." 
Isaiah46:8 “Dumduma ini kag magpakalalaki kamo, painoinoha ninyo ini, O kamo nga mga malalison," 
Isaiah46:9 dumduma ang nahauna nga mga butang sang dumaan; kay Ako amo ang Dios, kag wala na sing iban; Ako ang Dios, kag wala na gid sing kaangay sa akon," 
Isaiah46:10 nga nagapahayag sang katapusan kutub sa ginsuguran kag kutub sa dumaan nga mga tion sang mga butang nga wala pa mahimo, nga nagasiling, ‘Ang akon tinutuyo magapadayon, kag himoon ko ang tanan ko nga luyag,’" 
Isaiah46:11 nga nagatawag gikan sa sidlangan sang pispis nga mananagit, ang tawo sang akon tinutuyo gikan sa duta nga malayo. Nagpamolong ako, kag pahanabuon ko man ini; ginboko ko, kag himoon ko man ini." 
Isaiah46:12 “Pamati sa akon, kamo nga matig-a sing tagiposoon, nga malayo sa pagkamatarung:" 
Isaiah46:13 papalapiton ko ang akon pagkamatarung, indi magmalayo ini, kag indi magpalantang ang akon kaluwasan; ibutang ko sa Sion ang akon kaluwasan, tungud sa Israel nga akon himaya.”" 
Isaiah47:1 Panaug kag lingkod sa yab-ok, O ulay nga babayi nga anak sang Babilonia; lingkod sa duta nga wala sing trono, O babayi nga anak sang mga Caldeanhon! Kay indi ka na pagtawgon nga mahomok kag maluming." 
Isaiah47:2 Kuhaa ang mga galingan kag galing ka sing harina, kuhaa ang imo takurung, huklasa ang imo malaba nga bayo, pamalaking ka, tabok sa mga suba." 
Isaiah47:3 Magdayag ang imo kahubo, kag ang imo kahuluy-an makita. Magatimalus ako, kag wala sing patawaron nga tawo." 
Isaiah47:4 Ang aton Manunubus—ang Ginoo sang mga kasoldadosan ang iya ngalan— amo ang Balaan sang Israel. 
Isaiah47:5 Lingkod ka sing hipus, kag kadto ka sa kadulum, O babayi nga anak sang mga Caldeanhon; kay indi ka na pagtawgon nga babayi nga agalon sang mga ginharian." 
Isaiah47:6 Nasingkal ako batok sa akon katawohan, ginpasipalahan ko ang akon panublion; ginhatag sila sa imo kamut, wala ka magkalooy sa ila; sa mga tigulang ginbutang mo ang imo gota sing mabug-at gid." 
Isaiah47:7 Nagsiling ka, “Ako mangin-agalon nga babayi sing dayon,” sa bagay nga wala mo paghupti ini nga mga butang sa imo tagiposoon ukon magdumdum sang iya kaolihian." 
Isaiah47:8 Busa karon pamatii ini, ikaw nga nagapatuyang sa mga kalipayan, nga nagalingkod sing malig-on, nga nagasiling sa imo tagiposoon, “Ako amo, kag wala na gid sing iban luwas sa akon; indi ako maglingkod subong nga balo ukon makakilala sang kadulaan sang mga anak”:" 
Isaiah47:9 Apang ini nga duha ka butang magaabut sa imo sa hinali, sa isa ka adlaw; ang pagkadula sang mga anak kag ang pagkabalo sa ila kabug-osan magaabut sila sa imo, sa kadam-an sang imo mga diwata kag sa daku nga kabuganaan sang imo mga babaylan." 
Isaiah47:10 Kay ikaw nagsalig sa imo pagkamalaut, nagsiling ka, “Wala gid sing nakakita sa akon”; ang imo kaalam kag ang imo ihibalo nagpabalingag sa imo, kag nagsiling ka sa imo tagiposoon, “Ako amo, kag wala na gid sing iban luwas sa akon.”" 
Isaiah47:11 Busa magaabut sa imo ang malaut, indi ka makahibalo sang pamanagbanag sini; ang malain magaabut sa imo, indi ka makasarang magsikway sini; kag ang kamingaw magaabut sa imo sing hinali, nga wala mo mahibaloi." 
Isaiah47:12 Tindug ka karon upud sa imo mga babaylan kag sa kadam-an sang imo mga diwata, sa diin nagpangabudlay ka kutub sa imo pagkapamatan-on; basi kon makapulus ka, basi kon makalandas ka." 
Isaiah47:13 Ginalapyo ka sa kadam-an sang imo mga laygay; patinduga karon ang mga astrologo, ang mga manuglantaw sa bitoon, ang mga manugpakot sa binulan, kag magaluwas sa imo sa mga butang nga magaabut sa imo." 
Isaiah47:14 Yari karon, manginsubong sila sang ginalaban, ang kalayo magasonog sa ila; indi nila maluwas ang ila kaugalingon sa gahum sang dabdab. Indi ini manginbaga nga palainitan, ukon kalayo nga ganggangan!" 
Isaiah47:15 Manginsubong sini sa imo ang mga butang nga ginpangabudlayan mo, ang mga nagpakig-upud sa imo kutub sa imo pagkapamatan-on; magadalangdalang ang tagsatagsa sa iya duug; wala gid sang magaluwas sa imo." 
Isaiah48:1 Pamatii ninyo ini, O panimalay ni Jacob, nga ginatawag sa ngalan sang Israel, kag nagagowa sa mga tubig sang Juda; nga nagasumpa sa ngalan sang Ginoo, kag nagasambit sang Dios sang Israel, apang indi sa kamatooran ukon sa pagkamatarung." 
Isaiah48:2 Kay ginatawag nila ang ila kaugalingon gikan sa balaan sa banwa, kag nagapangalig-on sila sa Dios sang Israel; ang Ginoo sang mga kasoldadosan amo ang iya ngalan." 
Isaiah48:3 “Ginpahayag ko ang nahauna nga mga butang kutub sa dumaan, naggowa sila sa akon baba kag ginpakita ko sila; ginhimo ko sila sa hinali kag nahanabu sila." 
Isaiah48:4 Bangud nga nakilala ko nga ikaw batinggilan, kag ang imo liog kusug nga salsalon kag ang imo agtang saway," 
Isaiah48:5 busa ginpahayag ko ini sa imo kutub sa dumaan, sa wala pa ini mahanabu ginpakita ko ini sa imo, basi magsiling ka, ‘Ang akon diosdios naghimo sa ila, ang akon larawan nga tinigban kag ang akon larawan nga tinunaw nagsogo sa ila.’" 
Isaiah48:6 “Nabatian mo ini; tan-awa ini tanan; kag indi bala kamo magpahayag sini? Nagpakita ako sa imo sing bag-o nga mga butang kutub sini nga tion, tinago nga mga butang nga wala mo mahibaloi." 
Isaiah48:7 Karon ginatuga sila, kag indi kutub sa dumaan; una sini nga adlaw wala mo mabatii sila, basi magsiling ka, ‘Yari karon, nahibaloan ko sila.’" 
Isaiah48:8 Wala mo mabatii, wala mo mahibaloi, kutub sa dumaan wala mabuksi ang imo dulunggan. Kay nahibaloan ko nga ikaw nagmaluibon gid, kag gintawag nga malalison kutub sa tiyan." 
Isaiah48:9 “Tungud sa akon ngalan palantangon ko ang akon kaakig, tungud sa akon pagdayaw magapugung ako tungud sa imo, agud nga indi ko ikaw mautud." 
Isaiah48:10 Yari karon, gin-ulay ko ikaw, apang indi subong sang pilak; ginpili ko ikaw sa horno sang kapipit-an." 
Isaiah48:11 Tungud sa akon kaugalingon, tungud sa akon kaugalingon, himoon ko ini, kay paano bala nga pagpasipalahan ang akon ngalan? Ang akon himaya indi ko pag-ihatag sa iban." 
Isaiah48:12 “Pamatii ako, O Jacob, kag Israel, nga akon tinawag! Ako amo sia, ako ang nahauna, ako man ang katapusan." 
Isaiah48:13 Ang akon kamut nagpasad sang duta, kag ang akon too nga kamut naghumlad sang mga langit; kon tawgon ko sila, nagatindug sila sing tingub." 
Isaiah48:14 “Tilipon kamo, tanan kamo, kag magpamati! Sin-o bala sa ila ang nagpahayag sini nga mga butang? Sia ginahigugma sang Ginoo; magatuman sia sang iya nahamut-an sa Babilonia, kag ang iya butkon manginsa mga Caldeanhon." 
Isaiah48:15 Ako, ako gid, nagpamolong kag gintawag ko sia, gindala ko sia, kag pauswagon niya ang iya dalanon." 
Isaiah48:16 Palapit kamo sa akon, pamatii ninyo ini: kutub sa kamunoan wala ako magpamolong sa tago, kutub sang una nga tion didto ako.” Kag karon ang Ginoong Dios nagpadala sa akon kag sang iya Espiritu." 
Isaiah48:17 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang imo Manunubus, ang Balaan sang Israel: “Ako amo ang Ginoo nga imo Dios, nga nagatudlo sa imo sa kapuslanan, nga nagatuytuy sa imo sa dalanon nga laktan mo." 
Isaiah48:18 Kabay kuntani nga nagpamati ka sa akon mga sogo! Niyan ang imo paghidait nanginsubong kuntani sang suba, kag ang imo pagkamatarung nanginsubong sang mga balud sang dagat;" 
Isaiah48:19 ang imo kaliwat man nanginsubong sang balas, kag ang anak sang imo tiyan kaangay sa mga uyas niya; ang iya ngalan indi pag-utdon ukon paglaglagon gikan sa akon atubangan.”" 
Isaiah48:20 Gowa kamo sa Babilonia, palagyo kamo gikan sa mga Caldeanhon, sa tingug sang pag-amba ipahayag ninyo, isugid ini, imitlang ini tubtub sa ukbung sang duta; isiling ninyo, “Gintubus sang Ginoo si Jacob nga iya alagad!”" 
Isaiah48:21 Wala sila pag-uhawa sang gintuytuyan niya sila paagi sa mga desierto; ginpailig niya ang mga tubig gikan sa igang tungud sa ila; ginpihak man niya ang igang kag ang mga tubig nagsagawak. 
Isaiah48:22 “Wala sing paghidait sa malaut,” nagasiling ang Ginoo." 
Isaiah49:1 Pamati, O kapuloan, sa akon, kag magpamati, kamo nga mga katawohan gikan sa malayo. Gintawag ako sang Ginoo kutub sa tiyan, kutub sa tiyan sang akon iloy ginsambit niya ang akon ngalan." 
Isaiah49:2 Ginhimo niya ang akon baba kaangay sang matalum nga espada, sa landong sang iya kamut gintago niya ako; ginhimo niya ako nga baslay nga mahining, gintago niya ako sa iya baslayan." 
Isaiah49:3 Kag nagsiling sia sa akon, “Alagad ko ikaw, Israel, nga sa imo himayaon ako.”" 
Isaiah49:4 Apang nagsiling ako, “Nagpangabudlay ako sa wala sing pulus, ginhinguyang ko ang akon kusug sa wala sing pulus kag sa kadayawan; apang sa pagkamatuud ang katarungan nga naigo sa akon yara sa Ginoo, kag ang akon tumbas yara sa akon Dios.”" 
Isaiah49:5 Kag karon nagasiling ang Ginoo, nga naghuman sa akon kutub sa tiyan nga mangin-alagad niya, sa pagpabalik kay Jacob sa iya, kag nga ang Israel matipon sa iya, kay dungganon ako sa mga mata sang Ginoo, kag ang akon Dios nangin-akon kusug—" 
Isaiah49:6 nagasiling sia: “Tama ka diotay nga butang nga ikaw mangin-akon alagad sa pagpatindug sang mga kabikahan ni Jacob kag sa pagpahauli sang tinipigan sang Israel; ihatag ko man ikaw nga kapawa sang mga Gentil, agud nga ikaw mangin-akon kaluwasan tubtub sa ukbung sang duta.”" 
Isaiah49:7 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, nga Manunubus sang Israel kag ang iya Balaan, sia nga ginatamay sang tawo, sia nga ginakangil-aran sang pungsud, sa alagad sang mga manuggahum: “Ang mga hari makakita kag magatindug; ang mga principe, kag sila magasimba; bangud sa Ginoo, nga matutum, ang Balaan sang Israel, nga nagpili sa imo.”" 
Isaiah49:8 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Sa tion nga nahamut-an ginsabat ko ikaw, sa adlaw sang kaluwasan gintabangan ko ikaw; tipigan ko ikaw kag magahatag sa imo nga katipan sang katawohan, sa pagbangon sang duta, sa pagpapanubli sa ila sang mamingaw nga mga panublion;" 
Isaiah49:9 nga nagasiling sa mga binilanggo, ‘Gowa kamo,’ sa mga yara sa kadudulman, ‘Pakita kamo.’ Magakaon sila sa mga dalanon, sa tanan nga hublas nga kataasan mangindidto ang ila halalban;" 
Isaiah49:10 indi sila paggutumon ukon pag-uhawon, ang init ukon ang adlaw indi magsakit sa ila, kay ang nagakalooy sa ila magatuytuy sa ila, bisan sa ubay sang mga tuburan sang tubig ubayan niya sila." 
Isaiah49:11 Kag ang tanan ko nga kabukiran himoon ko nga dalan, kag ang akon daku nga mga dalan pataason." 
Isaiah49:12 Yari karon, ini sila magaabut gikan sa malayo, kag yari karon, ini sila gikan sa aminhan kag gikan sa katundan, kag ini sila gikan sa duta sang Sinim.”" 
Isaiah49:13 Mag-amba, O mga langit, kag magkalipay, O duta; mag-inamba, O kabukiran! Kay ang Ginoo naglipay sang iya katawohan, kag magakalooy sa iya mga napiotan." 
Isaiah49:14 Apang ang Sion nagsiling, “Ginbayaan ako sang Ginoo, nalipat sa akon ang Ginoo.”" 
Isaiah49:15 “Magakalipat bala ang babayi sa iya bata nga nagasoso, nga indi sia magkalooy sa anak sang iya tiyan?” Bisan ini sila malipat, apang ako indi malipat sa imo." 
Isaiah49:16 Yari karon, gintigib ko ikaw sa mga palad sang akon mga kamut; ang imo mga kuta yara sing dalayon sa akon atubangan." 
Isaiah49:17 Ang imo mga anak nagadalidali, ang imo mga manuglaglag kag ang mga nagwagwag sa imo magagowa sa imo." 
Isaiah49:18 Bayawa ang imo mga mata sa palibut kag tan-awa; ini sila tanan nagatipon sing tingub, nagakari sa imo. Sa nagakabuhi ako, nagasiling ang Ginoo, ipanaput mo gid sila nga tanan subong sang puni, iwagkus mo sila kaangay sang nobya." 
Isaiah49:19 “Kay nahanungud sang imo nawagwag kag sang imo mamingaw nga mga duug kag sang imo duta nga nalaglag— sa pagkamatuud karon magakitid ka sing tama sa mga pumuluyo, kag ang mga naglamon sa imo magamalayo." 
Isaiah49:20 Ang mga anak sang imo kalisud magasiling pa sa imo mga idulungug: ‘Ang duug tama kakitid sa akon; hatagi ako sing duug nga mapuy-an ko.’ 
Isaiah49:21 Niyan magasiling ka sa imo tagiposoon: ‘Sin-o bala ang nag-anak sini sa ila sa akon? Ginkuhaan ako sang akon mga anak kag nagaisaisa ako, nga tinapok kag nagalataglatag, apang sin-o bala ang nagsagud sini sa ila? Yari karon binayaan ako nga isa lamang; diin bala ini sila maghalin?’”" 
Isaiah49:22 Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: “Yari karon, bayawon ko ang akon kamut sa mga pungsud, kag isahon ko ang akon hayahay sa mga katawohan; kag dalhon nila nga ginakungkung ang imo mga anak nga lalaki, kag ang imo mga anak nga babayi usungon nila." 
Isaiah49:23 Ang mga hari mangin-imo mga manuglibang nga amay, kag ang ila mga hara imo mga manuglibang nga iloy. Magayaub sila sa imo nga nagahapa sa duta, kag nagadilap sang yab-ok sang imo mga tiil. Niyan makilala mo nga ako amo ang Ginoo; ang mga nagahulat sa akon indi mahuy-an.”" 
Isaiah49:24 Agawon bala ang inagaw sa gamhanan, ukon luwason bala ang mga bihag sang matarung?" 
Isaiah49:25 Apang amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Bisan ang mga bihag sang gamhanan agawon, kag ang inagaw sang makakulugmat luwason, kay magasuay ako sa nagapakigsuay sa imo, kag ako magaluwas sang imo mga anak." 
Isaiah49:26 Ang mga nagapigus sa imo pakaonon ko sang ila kaugalingon nga unud, kag mahobog sila sang ila kaugalingon nga dugo, subong sang sa matam-is nga alak. Niyan ang tanan nga unud makakilala nga Ako amo ang Ginoo nga imo Manluluwas, kag imo Manunubus, ang Gamhanan ni Jacob.”" 
Isaiah50:1 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Diin bala ang sulat sa pagbulagay sang inyo iloy, nga sa amo ginsikway ko sia? Ukon sa kay sin-o bala sa akon mga nautangan ginbaligya ko kamo? Yari karon, tungud sang inyo kalautan ginbaligya kamo, kag tungud sang inyo mga paglalis ginsikway ang inyo iloy." 
Isaiah50:2 Ngaa bala sang pag-abut ko, walay tawo? Sang pagtawag ko, ngaa walay masabat? Ginpalip-ot bala nga mas-a ang akon kamut, nga indi makatubus? Ukon wala bala ako sing gahum sa pagluwas? Yari karon, sa akon pagsabdong ginapamala ko ang dagat, ginahimo ko nga kamingawan ang mga suba; ang ila mga isda nagabaho bangud nga walay tubig, kag napatay sa kauhaw." 
Isaiah50:3 Ginapanaptan ko sing kaitum ang kalangitan, kag ginahimo ko nga panapton nga sako ang ila tabon.”" 
Isaiah50:4 Ang Ginoong Dios naghatag sa akon sang dila sang mga ginaton-an, agud nga makahibalo ako magsakdag sa polong sa ginalapyo. Nagamata sia agaaga, ginapukaw niya ang akon idulungug sa pagpamati subong sang mga ginaton-an." 
Isaiah50:5 Ang Ginoong Dios nagbukas sang akon idulungug, kag indi ako mabinatoon, wala ako mag-isul." 
Isaiah50:6 Ginataya ko ang akon likod sa mga manughanut, kag ang akon mga pisngi sa mga naggabut sang bohok; wala ko pagtagoa ang akon nawung sa kahuya kag sa pagdupla." 
Isaiah50:7 Kay ang Ginoong Dios magatabang sa akon; busa wala ako mahangawa; busa ginpalig-on ko ang akon nawung subong sang santikan, kag nakahibalo ako nga indi ako pagpakahuy-an;" 
Isaiah50:8 malapit sia nga nagapakamatarung sa akon. Sin-o bala ang magapakigsuay sa akon? Magtindug kita sing tingub. Sin-o bala ang akon kasumpung? Magpalapit sia sa akon. 
Isaiah50:9 Yari karon, ang Ginoong Dios magatabang sa akon; sin-o bala ang magatagudili sa akon? Yari karon, magadaan sila tanan subong sang panapton; ut-uton sila sang sipit." 
Isaiah50:10 Sin-o bala sa inyo ang nagakahadluk sa Ginoo kag nagatuman sang tingug sang iya alagad, ang nagalakat sa kadudulman, kag walay kapawa, apang magsalig sia sa ngalan sang Ginoo kag magsandig sa iya Dios?" 
Isaiah50:11 Yari karon, tanan kamo nga nagadabok sing kalayo, nga nagawagkus sing mga agipo! Lakat kamo sa dabdab sang inyo kalayo, kag sa mga agipo nga inyo gindabokan! Amo ini ang maagum ninyo sa akon kamut: magahigda kamo sa kasubo." 
Isaiah51:1 “Pamati sa akon, kamo nga nagasonod sa pagkamatarung, kamo nga nagapangita sa Ginoo; tolok kamo sa igang diin kamo gintiphag, kag sa guab sang boho diin kamo ginkali." 
Isaiah51:2 Tolok kamo kay Abraham nga inyo amay kag kay Sara nga nag-anak sa inyo; kay sang isa lamang sia gintawag ko sia, kag ginpakamaayo ko sia kag ginpadamu sia." 
Isaiah51:3 Kay ginlipay sang Ginoo ang Sion; ginlipay niya ang tanan niyang duug nga nawagwag, kag ginhimo ang iya kamingawan kaangay sang Eden, ang iya desierto kaangay sang katamnan sang Ginoo; kalipay kag kasadya makita sa iya, pagpasalamat kag ang tingug sang kalolot." 
Isaiah51:4 “Magtalupangud kamo sa akon, O akon katawohan, kag dungga ako, O akon pungsud; kay ang kasogoan magagowa sa akon, kag patokon ko ang akon katarungan nga kapawa sang mga katawohan." 
Isaiah51:5 Malapit na ang akon pagkamatarung, ang akon kaluwasan nagagowa, kag ang akon mga butkon magahukom sa mga katawohan; ang kapuloan magahulat sa akon, kag sa akon butkon nagasalig sila." 
Isaiah51:6 Itangla ang inyo mga mata sa kalangitan, kag magtamud sa duta sa idalum; kay ang kalangitan mawala kaangay sang aso, ang duta magadaan kaangay sang panapton, kag ang mga nagapuyo sa iya mapatay sa among bagay; apang ang akon kaluwasan manginsa gihapon, kag ang akon pagkamatarung indi pagwalaon." 
Isaiah51:7 “Pamati sa akon, kamo nga nakakilala sang pagkamatarung, ang katawohan nga sa iya tagiposoon yara ang akon kasogoan; dili kamo mahadluk sa pagpakahuya sang mga tawo, kag dili kamo mahanguyus sa ila mga pagbuyayaw." 
Isaiah51:8 Kay ang sipit magaut-ut sa ila kaangay sang panapton, kag ang ulud magakaon sa ila kaangay sang bulbul; apang ang akon pagkamatarung manginsa gihapon, kag ang akon kaluwasan sa tanan nga kaliwatan.”" 
Isaiah51:9 Magmata, magmata, magsuklub sing kusug, O butkon sang Ginoo; magmata subong sang mga adlaw nga dumaan, ang mga kaliwatan sang dumaan nga mga tion. Indi bala ikaw ang nag-utud-utud sang Rahab, ang nagbuno sang dragon?" 
Isaiah51:10 Indi bala ikaw ang nagpamala sang dagat, sang mga tubig sang daku nga kadadalman; ang naghimo nga dalan sang mga kadadalman sang dagat nga alagyan sa pagtabok sang mga tinubus?" 
Isaiah51:11 Kag ang mga gingawad sang Ginoo magabalik, kag magaabut nga may inamba sa Sion; ang dayon nga kalipay manginsa ila mga olo; magaagum sila sing kasadya kag kalipay, kag ang kasubo kag panghayhay magapalagyo." 
Isaiah51:12 “Ako, ako gid amo ang nagalipay sa inyo; sin-o bala ikaw nga nahadluk ka sa tawo nga mapatay, sa anak nga lalaki sang tawo nga himoon subong sang hilamon," 
Isaiah51:13 kag nalipat sa Ginoo nga imo Magbubuhat, nga nagbitad sang kalangitan kag nagpasad sang mga sadsaran sang duta, kag nagakahadluk sing dalayon sa bug-os nga adlaw bangud sang kasingkal sang manugpigus, sang nagahanda sia sa paglaglag? Kag diin bala ang kasingkal sang manugpigus?" 
Isaiah51:14 Ang bihag nga tinapok buhian sing madali, indi sia mapatay kag magpanaug sa Boho, kag indi makulang ang iya kalan-on." 
Isaiah51:15 Kay ako ang Ginoo nga imo Dios, nga nagalabugay sang dagat sa bagay nga ang iya mga balud nagadaguhub— ang Ginoo sang mga kasoldadosan ang iya ngalan." 
Isaiah51:16 Kag ginbutang ko ang akon mga polong sa imo baba, kag gintabonan ko ikaw sa landong sang akon kamut, agud nga matanum ko ang kalangitan kag mapasad ang mga sadsaran sang duta, kag magasiling sa Sion, “Ikaw ang akon katawohan.’”" 
Isaiah51:17 Magmata, magmata, magtindug, O Jerusalem, nga nakainum sa kamut sang Ginoo sang tagayan sang iya kasingkal, nakainum ka sang yahong sang tagayan sang pagdulingduling kag gintiti ini." 
Isaiah51:18 Wala gid sing magatuytuy sa iya sa tanan nga anak nga lalaki nga gin-anak niya; walay bisan sin-o nga nagauyat sa iya sa kamut sa tanan nga anak nga lalaki nga ginsagud niya. 
Isaiah51:19 Ining duha ka butang nahanabu sa imo— sin-o bala ang mahanoklog sa imo?— ang kamingaw kag ang kalaglagan, ang tiggulutum kag ang espada; paano bala ang paglipay ko sa imo?" 
Isaiah51:20 Ang imo mga anak nga lalaki napunaw, nagahamyang sila sa olo sang tanan nga dalan subong sang antilope sa batong; puno sila sang kasingkal sang Ginoo, sang sabdong sang imo Dios." 
Isaiah51:21 Busa pamatii karon ini, ikaw nga napiotan, nga nahobog, apang indi sang alak:" 
Isaiah51:22 Amo ini ang ginasiling sang imo Ginoo, ang Ginoo, ang imo Dios nga nagaapin sang kasaba sang iya katawohan: “Yari karon, ginkuha ko sa imo kamut ang tagayan sang pagdulingduling; ang yahong sang tagayan sang akon kasingkal indi ka na mag-inum sini liwat;" 
Isaiah51:23 kag ibutang ko ini sa kamut sang mga nagpapiot sa imo, nga nagsiling sa imo kalag, ‘Kuub ka, agud nga maglatay kami’; kag ginbutang mo ang imo likod subong nga duta kag subong nga dalan sa mga naglatay.”" 
Isaiah52:1 Magmata, magmata, suklub ka sang imo kusug, O Sion; suklub ka sang imo mga bayo nga matahum, O Jerusalem, ang banwa nga balaan; kay kutub karon indi na magsulud sa imo ang dicircuncidado kag ang dimatinlo." 
Isaiah52:2 Panuk-ap ka sang yab-ok, magtindug; maglingkod sa imo trono, O Jerusalem; panginpalus ka sa mga gapus sang imo liog, O bihag nga babayi nga anak sang Sion." 
Isaiah52:3 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Sa walay bisan ano ginbaligya kamo; kay sa walay cuarta gawaron kamo. 
Isaiah52:4 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Ang akon katawohan nagdulhog sang una sa Egipto sa pagpanlugayaw didto, kag ang mga Asiriahanon nagpigus sa ila sa walay kabangdanan." 
Isaiah52:5 Busa karon, ano bala ang akon ginahimo diri, nagasiling ang Ginoo, sa ginatan-aw nga ang akon katawohan ginakuha sa wala sing bisan ano? Ang mga nagagahum sa ila nagatiabaw, nagasiling ang Ginoo, kag sa dalayon ginapasipalahan ang akon ngalan sa bug-os nga adlaw." 
Isaiah52:6 Busa ang akon mga katawohan makakilala sang akon ngalan; busa makakilala sila sa sadto nga adlaw nga amo ako ang nagapamolong; yari karon, ako ini.”" 
Isaiah52:7 Daw ano katahum sa mga bukid ang mga tiil sang nagadala sang maayong mga balita, nga nagabantala sang paghidait, nga nagadala sang maayong mga balita sang kaayohan, nga nagabantala sang kaluwasan, nga nagasiling sa Sion, “Ang imo Dios nagahari.”" 
Isaiah52:8 Ang tingug sang imo mga manugbantay, nagabayaw sila sang tingug, sing tingub nagaamba sila; kay makakita sila sa mata kag mata kon ang Ginoo magbalik sa Sion." 
Isaiah52:9 Magkalipay kamo sing tingub, kamo nga mga nawagwag nga duug sang Jerusalem; kay ginalipay sang Ginoo ang iya katawohan, ginatubus niya ang Jerusalem." 
Isaiah52:10 Ginhublasan sang Ginoo ang iya butkon nga balaan sa mga mata sang tanan nga pungsud; kag ang tanan nga ukbung sang duta nakakita sang kaluwasan sang Dios naton. 
Isaiah52:11 Halin kamo, halin kamo, gowa kamo gikan diri, dili kamo magtandug sang butang nga dimatinlo; gowa kamo gikan sa tunga niya, paninloi ang inyo kaugalingon, kamo nga nagadala sang mga gamit sang Ginoo." 
Isaiah52:12 Kay indi kamo maggowa sa dalidali, kag indi kamo maglakat sa pagpalagyo, kay ang Ginoo magauna sa inyo, kag ang Dios sang Israel amo ang sa olihi ninyo." 
Isaiah52:13 Yari karon, ang akon alagad magauswag, pakataason sia kag bayawon, kag manginmataas gid." 
Isaiah52:14 Kaangay sa madamu nga nagkatingala sa imo— ang iya nawung nasamaran sing tama, labi pa sa bisan kay sin-ong tawo, kag ang iya dagway labi pa sa mga anak sang mga tawo—" 
Isaiah52:15 sa amo makibut niya ang madamung pungsud; ang mga hari magakium sang ila mga baba bangud sa iya; kay ang wala sa ila masugid makita nila, kag ang wala nila mabatii mahangpan nila." 
Isaiah53:1 Sin-o bala ang nagpati sang amon balita? Kag sa kay sin-o bala mapahayag ang butkon sang Ginoo? 
Isaiah53:2 Kay nagtubo sia sa atubangan niya subong sang linghud nga tanum, kag subong sang gamut gikan sa duta nga kigas; wala sia sing dagway ukon kaayoayo nga magtolok kita sa iya, kag wala sing katahum nga paghandumon naton sia." 
Isaiah53:3 Gintamay sia kag ginsikway sang mga tawo; lalaki sa mga kasubo, kag nakakilala sang kalisud; kag subong sang isa nga gikan sa iya ang mga tawo nagatago sang ila nawung gintamay sia, kag wala naton sia pagpakamahala." 
Isaiah53:4 Sa pagkamatuud ginpas-an niya ang aton mga kalisud kag gindala ang aton mga kasubo; apang ginkabig naton sia nga ginpilas, ginbunal sang Dios, kag ginsakit." 
Isaiah53:5 Apang sia ginpilas tungud sang aton mga paglalis, ginhanog sia tungud sa aton mga kalautan; ang silot sang aton paghidait yara sa iya, kag sa iya mga labud ginaayo kita." 
Isaiah53:6 Tanan kita kaangay sang carnero nga nagtalang; naglipas kita ang tagsatagsa sa iya kaugalingon nga dalanon; kag ang Ginoo nagpapas-an sa iya sang kalautan naton nga tanan. 
Isaiah53:7 Ginpigus sia, kag ginsakit sia, apang wala sia magtikab sang iya baba; subong sang cordero nga ginadul-ong sa ihawan, kag subong sang oveja nga apa sa atubangan sang iya mga manug-alot, sa amo wala sia magtikab sang iya baba." 
Isaiah53:8 Tungud sa pagpigus kag paghukom ginkuha sia; kag nahanungud sang iya kaliwatan, sin-o bala sa ila ang nagpatugsiling nga gin-utud sia gikan sa duta sang mga buhi, ginbunal tungud sang paglalis sang akon katawohan?" 
Isaiah53:9 Kag ginhimo nila ang iya lulubngan upud sa malauton kag upud sa manggaranon nga tawo sa iya kamatayon, bisan nga wala sia magpanglugus, kag wala sing limbong sa iya baba." 
Isaiah53:10 Apang nahamut-an sang Ginoo ang paghanog sa iya; ginpakalisud niya sia; kon himoon niya ang iya kalag nga halad tungud sa sala, makita niya ang iya kaliwat, palawigon niya ang iya mga adlaw; ang kabubut-on sang Ginoo magauswag sa iya kamut;" 
Isaiah53:11 makakita sia sang kasakit sang iya kalag kag mabusug sia; tungud sa iya kaugalingon nga pagkilala ang akon matarung nga alagad, magapakamatarung sing madamu; kag sia magabatas sang mga kalautan nila." 
Isaiah53:12 Busa hatagan ko sia sing bahin upud sa mga kadalagkuan, kag magapakigbahin sia sang inagaw upud sa mga makusug; bangud nga gin-ula niya ang iya kalag tubtub sa kamatayon, kag naisipan upud sa mga malalison; apang gindala niya ang sala sang madamu, kag nagatabang tungud sa mga malalison." 
Isaiah54:1 “Mag-amba, O baw-as, ikaw nga wala mag-anak; mag-amba kag magsinggit sing mabaskug, ikaw nga wala pagsakiti sa pag-anak! Kay madamu pa ang mga anak sang binayaan sang sa mga anak sang nakasal nga asawa, nagasiling ang Ginoo." 
Isaiah54:2 Palapara ang duug sang imo layanglayang, kag ipahitad sa ila ang mga kumbung sang imo mga puluy-an; dili pagpunggi, palabaa ang imo mga banting kag palig-ona ang imo mga palpal." 
Isaiah54:3 Kay magasangkad ka sa too kag sa wala, kag ang imo mga kaliwatan magatag-iya sang mga pungsud kag magpapuyo sang mga banwa nga mamingaw." 
Isaiah54:4 “Dili magkahadluk, kay indi ka mahuy-an; dili ka magpalibog, kay indi ka pagpakahuy-an; kay malipatan mo ang kahuluy-an sang imo pagkapamatan-on, kag indi mo na madumduman ang kahuluy-an sang imo pagkabalo." 
Isaiah54:5 Kay ang imo Magbubuhat amo ang imo bana, ang Ginoo sang mga kasoldadosan amo ang iya ngalan; kag ang Balaan sang Israel amo ang imo Manunubus, tawgon sia nga Dios sang bug-os nga duta." 
Isaiah54:6 Kay ang Ginoo nagtawag sa imo subong sang asawa nga binayaan kag pinakalisud sa espiritu, subong sang asawa sang pamatan-on sang binayaan sia, nagasiling ang imo Dios." 
Isaiah54:7 Sa isa ka diotay nga tion ginbayaan ko ikaw, apang sa may dalagku nga mga kalooy tiponon ko ikaw." 
Isaiah54:8 Sa nagaawas nga kasingkal sa malip-ot nga tion gintago ko ang akon nawung gikan sa imo, apang sa dayon nga paghigugma magakalooy ako sa imo, nagasiling ang Ginoo nga imo Manunubus." 
Isaiah54:9 “Kay ini subong sang mga tubig ni Noe sa akon: subong nga nagsumpa ako nga ang mga tubig ni Noe indi na maglambas sa ibabaw sang duta, sa amo nagsumpa ako nga indi na ako magkasingkal sa imo ukon magsabdong sa imo." 
Isaiah54:10 Kay ang kabukiran mataliwan kag ang kabakoloran makuha, apang ang akon malig-on nga paghigugma indi magtaliwan sa imo, ukon ang akon katipan sang paghidait makuha, nagasiling ang Ginoo, nga may kalooy sa imo." 
Isaiah54:11 “O ikaw nga ginpapiotan, nga ginbatibati sang unus, kag wala paglipaya, yari karon, ako magapahamtang sang imo mga bato sa antimonio, kag ipahamtang ko ang imo mga sadsaran nga may mga zafiro." 
Isaiah54:12 Himoon ko nga mga rubi ang imo mga alibungan, ang imo mga gawang nga mga carbunclo, kag ang bug-os mo nga kuta nga mga bato nga bilidhon." 
Isaiah54:13 Ang tanan mo nga anak tudloan sang Ginoo, kag mangindaku ang paghidait sang imo mga anak." 
Isaiah54:14 Sa pagkamatarung lig-onon ka; magalayo ka sa pagpigus, kay indi ka mahadluk; kag sa kakugmat, kay indi ini magpalapit sa imo." 
Isaiah54:15 Kon maghimbon sila, indi tungud sa akon; ang bisan sin-o nga magahimbon batok sa imo mapukan bangud sa imo." 
Isaiah54:16 Yari karon, ako nagtuga sang manugsalsal nga nagahungkoy sang mga baga, kag nagapagowa sing hinganiban sa iya buluhaton. Ako nagtuga man sang manug-usik sa paglaglag;" 
Isaiah54:17 wala sing hinganiban nga ginhimo batok sa imo nga magauswag, kag ang tagsa ka dila nga magtindug batok sa imo sa paghukom tagudilian mo. Ini amo ang panublion sang mga alagad sang Ginoo kag ang ila pagkamatarung nga gikan sa akon, nagasiling ang Ginoo.”" 
Isaiah55:1 “Ho, ang tagsatagsa nga ginauhaw, kari kamo sa mga tubig; kag ang wala sing cuarta, kari kamo, magbakal kag magkaon! Kari, magbakal sing alak kag gatas sa wala sing cuarta kag sa wala sing bili." 
Isaiah55:2 Ngaa bala nagahinguyang kamo sing cuarta sa indi kalan-on, kag sang inyo pagpangabudlay sa wala nagapabusug? Magpamati sing matalupangdon sa akon, kag magkaon kamo sang maayo, kag pakalipaya ang inyo kalag sa katambok." 
Isaiah55:3 Ihuyug ang inyo idulungug, kag magkari sa akon; magpamati, kag ang inyo kalag magakabuhi; kag magahimo ako sing dayon nga katipan upud sa inyo, ang akon dayon kag malig-on nga paghigugma kay David." 
Isaiah55:4 Yari karon, ginhatag ko sia nga saksi sa mga katawohan, pangolo kag manugmando sa mga katawohan." 
Isaiah55:5 Yari karon, magatawag ka sing pungsud nga wala mo makilala, kag ang pungsud nga wala makakilala sa imo magadalagan sa imo, bangud sang Ginoo nga imo Dios, kag sang Balaan sang Israel, kay ginhimaya ka niya." 
Isaiah55:6 “Pangitaa ninyo ang Ginoo samtang nga makita pa sia, tawga ninyo sia samtang nga malapit pa sia;" 
Isaiah55:7 magbiya ang malauton sang iya dalanon, kag ang dimatarung nga tawo sang iya mga painoino; magbalik sia sa Ginoo, kag sia magakalooy sa iya, kag sa aton Dios, kay sia magapatawad sing bugana." 
Isaiah55:8 Kay ang akon mga hunahuna indi inyo mga hunahuna, kag ang inyo mga dalanon indi akon mga dalanon, nagasiling ang Ginoo." 
Isaiah55:9 Kay subong nga ang mga langit mataas pa sa duta, sa amo ang akon mga dalanon mataas pa sa inyo mga dalanon kag ang akon mga painoino sa inyo mga painoino." 
Isaiah55:10 “Kay subong sang ulan nga nagakaholog kag sang nieve gikan sa langit, kag wala nagabalik didto kondi nagatubig sang duta, nga nagapabunga sini kag nagapasalingsing, nga nagahatag sing binhi sa manugsab-ug kag kalan-on sa manugkaon," 
Isaiah55:11 manginsubong sini ang akon polong nga nagagowa sa akon baba; indi magbalik ini sa akon sa wala sing pulus, kondi magatigayon ini sang akon nahamut-an, kag magauswag ini sa butang nga akon ginpadal-an sini." 
Isaiah55:12 “Kay magagowa kamo nga may kalipay, kag pagtuytuyan nga may paghidait; ang kabukiran kag ang kabakoloran sa atubangan ninyo magaamba, kag ang tanan nga kahoy sang latagon magapamalakpak sang ila mga kamut." 
Isaiah55:13 Sa baylo sang talongon magatubo ang abeto; sa baylo sang sapinit magatubo ang mirto; kag ini manginngalan sa Ginoo, sa dayon nga tanda nga indi mawala.”" 
Isaiah56:1 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Bantayi ninyo ang katarungan, kag himoa ang pagkamatarung, kay ang akon kaluwasan malapit na sa pag-abut, kag ang akon pagkamatarung sa pagpahayag." 
Isaiah56:2 Bulahan ang tawo nga nagahimo sini, kag ang anak sang tawo nga nagahuput sini sing malig-on, nga nagabantay sang inugpahuway gikan sa pagpasipala sini, kag nga nagabantay sang iya kamut gikan sa paghimo sing bisan ano nga malaut." 
Isaiah56:3 Ang dumoloong nga nagsimpon sa Ginoo dili magpamolong, “Ang Ginoo sa pagkamatuud magapain sa akon sa iya katawohan”; kag ang eunuco indi magsiling, “Yari karon, ako kahoy nga mamala.”" 
Isaiah56:4 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Sa mga eunuco nga nagabantay sang akon mga inugpahuway, nga nagapili sang mga butang nga nagapahamuut sa akon kag nagahuput sing malig-on sang akon katipan," 
Isaiah56:5 sa ila magahatag ako sa akon balay kag sa sulod sang akon mga kuta sing handumanan kag ngalan nga maayo pa sa mga anak nga lalaki kag sa mga anak nga babayi; hatagan ko sila sing ngalan nga dayon nga indi mawala. 
Isaiah56:6 “Ang mga dumuloong man nga nagsimpon sa Ginoo, sa pag-alagad sa iya, sa paghigugma sang ngalan sang Ginoo, nga mangin-iya mga alagad, ang tagsatagsa nga nagabantay sang inugpahuway, gikan sa pagpasipala sini, kag nagahuput sing malig-on sang akon katipan—" 
Isaiah56:7 bisan sila dalhon ko sa akon balaan nga bukid, kag lipayon sila sa akon balay sang pangamuyo; ang ila mga halad-nga-sinonog kag ang ila mga halad batonon sa akon halaran; kay ang akon balay tawgon nga balay sang pangamuyo tungud sa tanan nga mga katawohan." 
Isaiah56:8 Ang Ginoong Dios nagasiling, nga nagatipon sang mga sinobol sang Israel, tiponon ko pa ang iban sa iya luwas sa iya kaugalingon nga mga ginatipon.”" 
Isaiah56:9 Kamo tanan nga kasapatan sang latagon, kari sa paghalunhon— tanan kamo nga kasapatan sa talon." 
Isaiah56:10 Ang iya mga manugbantay bulag, sila tanan walay ihibalo; sila tanan apa nga mga ido, indi sila makataghol; nga nagadamgo, nga nagaloko, nga nagahigugma sa pagtolog." 
Isaiah56:11 Ang mga ido dalok; indi sila mabusug. Ang mga manugpahalab man indi makahangup; naglipas sila tanan sa ila kaugalingon nga dalanon, ang tagsatagsa sa iya daug, gikan sa tagsa ka duug." 
Isaiah56:12 “Kari kamo,” nagasiling sila, “magakuha ako sing alak, busgon ta ang aton kaugalingon sing ilimnon nga masingkal; kag ang buwas manginsubong sining adlaw, nga dimatupungan.”" 
Isaiah57:1 Ang matarung nagakawala, kag wala sing tawo nga nagahuput sini sa iya tagiposoon; ang maloloy-on nga mga tawo ginakuha, wala sing bisan sin-o nga nagapatugsiling. Kay ang matarung ginakuha sa malaut nga magaabut," 
Isaiah57:2 nagasulud sia sa paghidait; nagapahuway sila sa ila mga higdaan ang tagsatagsa nga nagalakat sa iya pagkatadlong. 
Isaiah57:3 Apang palapit diri, kamo nga lalaki nga mga anak sang diwatahan nga babayi, ang kaliwat sang makihilahion kag sang makihilawason." 
Isaiah57:4 Batok kay sin-o bala nagauligyat kamo? Batok kay sin-o bala ginpasangkad ninyo ang baba kag ginapadiwal ang dila? Indi bala kamo mga anak sang paglalis, kaliwat sang pagkadimatuud," 
Isaiah57:5 kamo nga nagapadabdab sang inyo kaugalingon sa tunga sang mga roble, sa idalum sang tagsa ka kahoy nga malambo; nga nagapatay sang kabataan sa mga nalupyakan, sa idalum sang mga guab sang mga igang?" 
Isaiah57:6 Ang imo bahin yara sa mahining nga mga bato sang nalupyakan; sila, sila ang imo kapalaran; sa ila gid nag-ula ka sing halad-nga-ilimnon, nagdolot ka sing halad. Malugpayan bala ako sini nga mga butang?" 
Isaiah57:7 Sa ibabaw sang mataas kag makahalawhaw nga bukid ginpahamtang mo ang imo higdaan, didto man nagtaklad ka sa pagdolot sing halad." 
Isaiah57:8 Sa likod sang mga ganhaan kag sang mga haligi nagpatindug ka sang imo handumanan; kay naghublas ka sang imo kaugalingon sa iban sang sa akon, kag nagsaka, ginpalapad mo ang imo higdaan; kag nagpakigkatipan ka sa ila, ginahigugma mo ang ila higdaan, diin nakita mo ini." 
Isaiah57:9 Ikaw nagkadto nga may lana sa hari kag nagdugang ang imo mga pahumut; nagpadala sang imo mga embajador sa malayo, kag nagpakubus sang imo kaugalingon tubtub sa Sheol." 
Isaiah57:10 Ginlapyo ka sa kalawigon sang imo dalanon, apang wala ka magsiling, “Wala ini sing pulus”; nakakita ka sing pagpahauli sang imo kusug, busa wala ka pagpunawa." 
Isaiah57:11 Sa kay sin-o ka bala nahangawa kag nahadluk, nga nagabutig ka, kag wala magdumdum sa akon, ukon maghuput sini sa imo tagiposoon? Wala bala ako maghipus, sa malawig na gid nga tion, kag ikaw wala nagakahadluk sa akon?" 
Isaiah57:12 Ipahayag ko ang imo pagkamatarung kag ang imo mga binuhatan, apang indi mo sila mapuslan." 
Isaiah57:13 Kon magtuaw ka, paluwasa sa imo ang mga diosdios nga gintipon mo! Ang hangin magkuha sa ila, ang isa ka huyup magadala sa ila tanan. Apang ang nagadangup sa akon magatag-iya sang duta, kag magapanubli sang akon balaan nga bukid." 
Isaiah57:14 Kag magasiling sia, “Tampok kamo, tampok kamo, amana ang dalanon, kuhaa ang kasandaran sa dalanon sang akon katawohan.”" 
Isaiah57:15 Kay amo ini ang ginasiling sang mataas kag makahalawhaw nga Isa nga nagapuyo sa wala sing katubtuban, nga ang iya ngalan Balaan: “Nagapuyo ako sa mataas kag balaan nga duug, kag upud sa iya man nga may mahinulsulon kag mapainubuson nga espiritu, sa pagpaumpaw sang espiritu sang mapainubuson, kag sa pagpaumpaw sang tagiposoon sang mahinulsulon." 
Isaiah57:16 Kay indi ako magapakigsuay sa gihapon, ukon magkasingkal ako sa gihapon; kay ang espiritu mapunaw sa atubangan nakon, kag ang mga kalag nga akon ginhimo." 
Isaiah57:17 Bangud sang kalautan sang iya pagkamahamkonon nasingkal ako, ginsakit ko sia, gintago ko ang akon nawung kag nasingkal; apang nagpadayon sia sa pagtalikud sa dalanon sang iya tagiposoon." 
Isaiah57:18 Nakita ko ang iya mga dalanon, apang ayohon ko sia; tuytuyan ko man sia kag iuli ang mga paglipay sa iya, kay sa iya mga manuglalaw ako nagatuga sang bunga sang mga bibig." 
Isaiah57:19 Paghidait, paghidait, sa iya nga malayo kag sa iya mga malapit, nagasiling ang Ginoo; kag ayohon ko sia." 
Isaiah57:20 Apang ang mga malauton kaangay sang dagat nga natublag; kay indi ini makapahuway, kag ang iya mga tubig nagaalimbukad sing lunang kag dag-ut." 
Isaiah57:21 Wala sing paghidait, nagasiling ang akon Dios, sa malauton.”" 
Isaiah58:1 “Singgit sing mabaskug, dili magpugung, bayawa ang imo tingug kaangay sang budyong; ipahayag sa akon katawohan ang ila paglalis, sa panimalay ni Jacob ang ila mga sala." 
Isaiah58:2 Apang ginapangita nila ako adlawadlaw, kag nagakalipay sa pagkilala sang akon mga dalanon, subong sang pungsud nga naghimo sang pagkamatarung kag wala magbiya sang pagsolondan sang ila Dios; nagapangayo sila sa akon sing matarung nga mga paghukom, nagakalipay sila sa pagpalapit sa Dios." 
Isaiah58:3 ‘Ngaa bala nagpuasa kami, kag wala ka makakita? Ngaa bala nga ginpiotan namon ang amon kalag, kag wala ka nagasapak?’ Yari karon, sa adlaw sang inyo pagpuasa nakita ninyo ang inyo kalipayan, kag nagsukut sang bug-os ninyong mga pagpangabudlay." 
Isaiah58:4 Yari karon, nagapuasa kamo tungud sa pagbanggianay kag pagsinuay kag sa pagsumbag nga may inumol sang pagkamalaut. Wala kamo nagapuasa sa sining adlaw agud nga mapabati ninyo ang inyo tingug sa hitaas." 
Isaiah58:5 Amo bala ina ang puasa nga ginpili ko, ang adlaw nga ang tawo magpapiot sang iya kalag? Amo bala ang pagduko sang iya olo subong sang bagaas, kag paghumlad sing panapton nga sako kag may abo sa idalum niya? Tawgon mo bala ining puasa, kag kalahamut-an nga adlaw sa Ginoo?" 
Isaiah58:6 “Indi bala amo ini ang puasa nga ginpili ko: ang paghubad sang mga gapus sang pagkamalaut, ang pagpalus sang mga higot sang gota, ang pagbuhi sang mga ginpigus, kag nga balion ninyo ang tagsa ka gota?" 
Isaiah58:7 Indi bala ini ang pagpaambit sang imo kalan-on sa nagutum, kag nga dalhon mo sa imo balay ang mga makalolooy nga ginasikway; kon makita mo ang hubo, nga panaptan mo sia, kag nga dili ka magpanago gikan sa imo kaugalingon nga unud?" 
Isaiah58:8 Niyan ang imo kapawa magasilak subong sang kaagahon, kag ang imo pag-ayo magaabut sing madali; magauna sa imo ang imo pagkamatarung, ang himaya sang Ginoo mangin-imo bantay sa imo likod." 
Isaiah58:9 Niyan magatawag ka, kag ang Ginoo magasabat; magatuaw ka, kag magasiling sia, Yari ako. “Kon kuhaon mo sa tunga nimo ang gota, ang pagtudlo sa pagyubit, kag ang pagpamolong sing malauton," 
Isaiah58:10 kon ikaw magkaawa sa imo kalag sa nagutum kag magbusug sang napiotan nga kalag, niyan ang imo kapawa magasilak sa kadudulman kag ang imo kadulum manginsubong sang kaodtohon." 
Isaiah58:11 Kag ang Ginoo magatuytuy sa imo sing dalayon, kag magabusug sang imo kalag sa kigas nga mga duug, kag magapabakud sang imo mga tul-an; kag manginkaangay ka sang katamnan nga natubigan, kaangay sang tuburan sang tubig, nga ang iya mga tubig wala pagkahubas." 
Isaiah58:12 Kag ang mga gikan sa imo magapatindug sang dumaan nga mga duug nga nalaglag; patindugon mo ang mga sadsaran sang madamung kaliwatan; tawgon ka nga manugkaayo sang bulho, ang manugpahauli sang mga banas nga puy-an." 
Isaiah58:13 “Kon ipalikaw mo ang imo tiil sa inugpahuway, gikan sa paghimo sang nahamut-an mo sa akon balaan nga adlaw, kag tawgon nga kalipay ang inugpahuway kag dungganon ang balaan nga adlaw sang Ginoo; kon tahoron ini, nga wala nagahimo sang imo kaugalingon nga mga paagi, ukon nagapangita sang imo kaugalingon nga kalipayan, ukon nagapamolong sang imo kaugalingon nga mga polong;" 
Isaiah58:14 niyan magakalipay ka sa Ginoo, kag pasakyon ko ikaw sa mataas nga mga duug sang duta; pakan-on ko ikaw sang pinanubli ni Jacob nga imo amay, kay ang baba sang Ginoo nagpamolong sini.”" 
Isaiah59:1 Yari karon, ang kamut sang Ginoo indi malip-ot, nga indi ini makaluwas, kag ang iya idulungug indi bungul, nga indi ini makabati;" 
Isaiah59:2 apang ang inyo mga kalautan nagpahamulag sa inyo kag sa inyo Dios, kag ang inyo mga sala naglipud sang iya nawung sa inyo sa bagay nga indi sia magpamati." 
Isaiah59:3 Kay ang inyo mga kamut nadagtaan sing dugo kag ang inyo mga tudlo sing kalautan; ang inyo mga bibig nagpamolong sing kabutigan, ang inyo dila nagamitlang sing pagkamalaut." 
Isaiah59:4 Wala gid sing nagasumbung sa pagkamatarung, wala gid sing nagapangapin sa kamatooran; nagasalig sila sa kadayawan, nagapamolong sing kabutigan, nagapanamkon sila sing kalainan kag nagaanak sing kalautan." 
Isaiah59:5 Nagapabuto sila sang mga itlog sang mga man-ug nga dalitan, nagahabol sila sang lawa sang damang; ang nagakaon sang ila mga itlog nagakapatay, kag ang nagakapusa nagagowa nga man-ug nga dalitan." 
Isaiah59:6 Ang ila mga lawa mangin-indi mga panapton; indi sila makapanabon sang ila mga binuhatan. Ang ila mga binuhatan mga binuhatan sang kalautan, kag ang buhat sang panglugus yara sa ila mga kamut." 
Isaiah59:7 Ang ila mga tiil nagadalagan sa malaut, kag nagadalidali sila sa pagpaagay sing dugo nga walay sala; ang ila mga hunahuna mga hunahuna sang kalautan, ang kamingaw kag kalaglagan yara sa ila mga banas." 
Isaiah59:8 Wala sila makakilala sang dalanon sa paghidait, kag walay katarungan sa ila mga paglakat; naghimo sila nga sa ila sing mga banas nga tiko, ang bisan sin-o nga nagalakat sa ila wala makakilala sing paghidait." 
Isaiah59:9 Busa malayo sa aton ang katarungan, kag wala nagalambut sa aton ang pagkamatarung; nagapangita kita sang kapawa, apang yari karon, ang kadudulman, kag sang kasanag, apang nagalakat kita sa kadulum." 
Isaiah59:10 Ginapangapkap ta ang dingding kaangay sang mga bulag, nagapangapkap kita subong sang mga walay mata; nagakasandad kita sa kaodtohon subong sang sa kasisidmun, sa tunga sang mga kusganan subong kita sang patay nga mga tawo." 
Isaiah59:11 Kita tanan nagangurub kaangay sang mga oso, naganguynguy sing tama kaangay sang mga tukmo; nagapangita kita sang katarungan, apang wala; sang kaluwasan, apang malayo ini sa aton." 
Isaiah59:12 Kay ang amon mga paglalis nagdamu sa atubangan nimo, kag ang amon mga sala nagapamatuud batok sa amon; kay ang amon mga paglalis yari sa amon, kag nahanungud sa amon mga kalautan kilala namon sila:" 
Isaiah59:13 ang paglalis kag pagpanhiwala sa Ginoo, kag ang pagtalikod sa pagsonod sa amon Dios, ang pagpamolong sing pagpigus kag pagribuk, ang pagpanamkon kag pagmitlang gikan sa tagiposoon sing mga polong nga dimatuud." 
Isaiah59:14 Ang katarungan ginapaisul, kag ang pagkamatarung nagatindug sa malayo; kay ang kamatooran napukan sa dalan, kag ang pagkatadlong indi makasulud." 
Isaiah59:15 Ang kamatooran kulang, kag ang nagahalin sa malaut nagahimo sang iya kaugalingon nga tulukbon. Nakita ini sang Ginoo, kag naakig sia nga walay katarungan." 
Isaiah59:16 Nakita niya nga walay tawo, kag natingala sia nga walay manugpatunga; busa ang iya kaugalingon nga butkon nagdala sing kaluwasan sa iya, kag ang iya pagkamatarung nagpatindug sa iya." 
Isaiah59:17 Ginsuklub niya ang pagkamatarung subong sang limbutong, kag ang pandong sang kaluwasan sa iya olo; nagsuklub sia sang mga panapton sang pagtimalus, kag napanaptan sang kakugi subong sang kunup." 
Isaiah59:18 Sono sa ila mga buhat, sia magabayad sing sono, kasingkal sa iya mga kasumpung, tumbas sa iya mga kaaway; magabayad sia sa kapuloan sing tumbas." 
Isaiah59:19 Sa amo magakahadluk sila sa ngalan sang Ginoo kutub sa katundan, kag ang iya himaya kutub sa bulutlakan sang adlaw; kay magaabut sia subong sang nagasagana nga ilig, nga ginahuyup sang ginhawa sang Ginoo." 
Isaiah59:20 “Kag ang isa ka Manunubus magaabut sa Sion, sa mga nagaliso gikan sa paglalis sa Jacob, nagasiling ang Ginoo." 
Isaiah59:21 “Kag nahanungud sa akon, amo ini ang akon katipan upud sa ila, nagasiling ang Ginoo: ang akon Espiritu nga yara sa imo, kag ang akon mga polong nga ginbutang ko sa imo baba, indi magtaliwan sa imo baba, ukon sa baba sang imo kaliwat, ukon sa baba sang kaliwat sang imo kaliwat, nagasiling ang Ginoo, kutub karon kag sa gihapon.”" 
Isaiah60:1 Magtindug, magdilag; kay ang imo kapawa nagaabut, kag ang himaya sang Ginoo nagasilak sa imo." 
Isaiah60:2 Kay yari karon, ang kadudulman magatabon sang duta, kag ang pitipit nga kadudulman sang mga katawohan; apang ang Ginoo magasilak sa imo, kag ang iya himaya makita sa imo." 
Isaiah60:3 Kag ang mga pungsud magaabut sa imo kapawa, kag ang mga hari sa kasanag sang imo pagdilag." 
Isaiah60:4 Bayawa ang imo mga mata sa palibut, kag tan-awa; sila tanan nagatipon sing tingub, nagakari sila sa imo; ang imo mga anak nga lalaki magaabut gikan sa malayo, kag ang imo mga anak nga babayi kuguson sa mga butkon." 
Isaiah60:5 Niyan makit-an mo kag magabanaag, ang imo tagiposoon makunyag kag magadaku; bangud nga ang kabugana sang dagat magasaylo sa imo ang manggad sang mga pungsud magaabut sa imo." 
Isaiah60:6 Ang kadam-an sang mga camelyo magatabon sa imo, ang bataon nga mga camelyo sang Madian kag Efa; sila tanan magaabut gikan sa Saba. Magadala sila sing bulawan kag incienso, kag magabantala sang mga pagdayaw sa Ginoo." 
Isaiah60:7 Ang tanan nga panong sang Cedar tiponon sing tingub sa imo, ang mga carnero nga lalaki sang Nabayot magaalagad sa imo; magasaka sila nga may kahamuut sa akon halaran, kag himayaon ko ang balay sang akon himaya." 
Isaiah60:8 Sin-o bala ini sila nga nagalupad subong sang panganud, kag subong sang mga tukmo sa ila mga talambuan?" 
Isaiah60:9 Sa pagkamatuud ang kapuloan magahulat sa akon, una ang mga sakayan sang Tarsis, sa pagdala sang imo mga anak nga lalaki gikan sa malayo, ang ila pilak kag ang ila bulawan upud sa ila, tungud sa ngalan sang Ginoo nga imo Dios, kag tungud sa Balaan sang Israel, bangud nga naghimaya sia sa imo." 
Isaiah60:10 Ang mga dumoloong magapatindug sang imo mga kuta, kag ang ila mga hari magaalagad sa imo; kay sa akon kasingkal ginsakit ko ikaw, apang sa akon kahamuut nalooy ako sa imo." 
Isaiah60:11 Ang imo mga gawang man buksan sing dalayon; indi sila pagtakpan sa adlaw ukon sa gab-i; agud nga ang mga tawo magadala sa imo sang manggad sang mga pungsud, kag ang ila mga hari dalhon nga bihag." 
Isaiah60:12 Kay ina nga pungsud kag ginharian nga indi mag-alagad sa imo mawala; yadto nga mga pungsud laglagon sing bug-os. 
Isaiah60:13 Ang himaya sang Libano magaabut sa imo, ang abeto, ang encina, kag ang boks nga kahoy sing tingub, sa pagpatahum sang duug sang akon santuario; kag himoon ko nga mahimayaon ang duug sang akon mga tiil." 
Isaiah60:14 Ang lalaki nga mga anak sang mga nagpapiot sa imo magakari nga nagayaub sa imo; kag tanan sila nga naghikay sa imo magahapa sila tubtub sa dapadapa sang imo mga tiil; tawgon ka nila nga Banwa sang Ginoo, ang Sion sang Balaan sang Israel." 
Isaiah60:15 Sa baylo nga ginbayaan kag gindumtan ka, sa bagay nga wala sing tawo nga nag-agi sa imo, himoon ko ikaw nga maglabaw sa wala sing katubtuban, kalipay sang madamu nga mga kaliwatan." 
Isaiah60:16 Ikaw man magasoso sang gatas sang mga pungsud, magasoso sang dughan sang mga hari; kag ikaw makahibalo nga ako, ang Ginoo, imo Manluluwas kag imo Manunubus, ang Makagagahum ni Jacob." 
Isaiah60:17 Sa baylo sang saway magadala ako sing bulawan, kag sa baylo sang salsalon magadala ako sing pilak; kag sa baylo sang kahoy, saway, sa baylo sang mga bato, salsalon. Himoon ko man nga imo mga manugdumala ang paghidait kag imo mga manugsukut ang pagkamatarung." 
Isaiah60:18 Ang pagpigus indi na mabatian sa imo duta, ang kamingaw ukon ang kalaglagan sa imo mga ginsakpan; kondi tawgon mo ang imo mga kuta Kaluwasan, kag ang imo mga gawang Pagdayaw." 
Isaiah60:19 Ang adlaw indi na mangin-imo kapawa sa adlawon, kag ang bulan indi na maghatag sang kasilaw sang iya kapawa sa imo; kondi ang Ginoo mangindayon nga kapawa sa imo, kag ang imo Dios imo himaya." 
Isaiah60:20 Ang imo adlaw indi na matunud, kag ang imo bulan indi na magtaliwan; kay ang Ginoo mangin-imo dayon nga kapawa, kag ang mga adlaw sang imo paglalaw matapus." 
Isaiah60:21 Ang imo katawohan man mangin-matarung nga tanan; panublion nila ang duta sa gihapon, ang sanga sang akon tinanum, ang binuhatan sang akon mga kamut, agud nga himayaon ako." 
Isaiah60:22 Ang diotay mangin-isa ka libo, kag ang diotay manginmabakud nga pungsud; Ako amo ang Ginoo; magapadali ako sini sa iya tion." 
Isaiah61:1 Ang Espiritu sang Ginoong Dios yari sa akon, bangud nga ang Ginoo naghaplas sa akon sa pagwali sang maayo nga mga balita sa mga mapainubuson; ginpadala niya ako sa pagbugkus sang boong sing tagiposoon, sa pagbantala sing kahilwayan sa mga bihag, kag sa pagbukas sang bilanggoan sa mga binilanggo;" 
Isaiah61:2 sa pagbantala sang tuig sang kahamuut sang Ginoo, kag sang adlaw sang pagtimalus sang Dios naton; sa paglipay sang tanan nga nagakasakit;" 
Isaiah61:3 sa pagtangdo sa mga nagakasakit sa Sion— sa paghatag sa ila sing purungpurung sa baylo sang mga abo, sang lana sang kalipay sa baylo sang kasakit, sang panapton sang pagdayaw sa baylo sang espiritu sang kasubu; agud nga tawgon sila nga mga kahoy sang pagkamatarung, ang tinanum sang Ginoo, agud nga himayaon sia." 
Isaiah61:4 Patindugon nila ang dumaan nga mga nagub-an, tukuron nila ang nauna nga mga mamingaw; kaayohon nila ang kabanwaanan nga naguba, ang mga mamingaw sang madamu nga mga kaliwatan." 
Isaiah61:5 Ang mga tagaluwas magatindug kag magapahalab sang inyo mga panong, ang mga dumuloong mangin-inyo mga manug-arado kag inyo mga manugtatap sang uvas;" 
Isaiah61:6 apang kamo hingalanan nga mga sacerdote sang Ginoo, ang mga tawo magatawag sa inyo nga mga alagad sang aton Dios; magakaon kamo sang manggad sang mga pungsud, kag sa ila himaya magapabugal kamo." 
Isaiah61:7 Sa baylo sang inyo kahuluy-an may inyo kamo nga pilo nga bahin, sa baylo sang pagkawala sing dungug magakalipay sila sa ila bahin; busa sa ila duta magatag-iya sila sing pilo nga bahin; ang dayon nga kalipay manginsa ila." 
Isaiah61:8 Kay ako nga Ginoo nagahigugma sang katarungan, nagadumut ako sang pangawat nga may kalautan; hatagan ko sila sang ila tumbas sa kamatooran, kag magahimo ako sa ila sing katipan nga dayon." 
Isaiah61:9 Ang kaliwat nila kilalahon sa mga pungsud, kag ang ila anak sa katawohan; ang tanan nga makakita sa ila magakilala sa ila, nga sila amo ang kaliwat nga ginpakamaayo sang Ginoo." 
Isaiah61:10 Magakalipay ako sing daku sa Ginoo, ang akon kalag magamalipayon sa akon Dios; kay ginpanaptan niya ako sang mga panapton sang kaluwasan, ginputus niya ako sang kunup sang pagkamatarung, subong sang nobyo nga nagapamuni sang iya kaugalingon sing purungpurung, kag subong sang nobya nga nagapamuni sang iya kaugalingon sang iya mga huluyason." 
Isaiah61:11 Kay subong nga ang duta nagapatubo sang iya salingsing, kag subong nga ang katamnan nagapatubo sang mga butang nga ginatanum sa iya, sa amo ang Ginoong Dios magapatubo sang pagkamatarung kag pagdayaw sa atubangan sang tanan nga pungsud." 
Isaiah62:1 Tungud sang Sion indi ako maghipus, kag tungud sang Jerusalem indi ako magpahuway, tubtub nga ang iya pagkamatarung magagowa subong sang kasilaw, kag ang iya kaluwasan subong sang suga nga nagadabdab." 
Isaiah62:2 Ang mga pungsud makakita sang imo pagkamatarung, kag ang tanan nga hari sang imo himaya; kag tawgon ka sa ngalan nga bag-o nga ihingalan sang baba sang Ginoo." 
Isaiah62:3 Ikaw man manginpurungpurung sang katahum sa kamut sang Ginoo, kag diadema nga harianon sa kamut sang imo Dios." 
Isaiah62:4 Indi ka na pagtawgon Binayaan, kag indi na pagtawgon ang imo duta Mamingaw; kondi tawgon ka Hefsi-ba, kag ang imo duta Beula; kay ang Ginoo nagakalipay sa imo, kag ang imo duta kaslon." 
Isaiah62:5 Kay subong sang pamatan-on nga lalaki nga nagapangasawa sa ulay, sa amo ang imo mga anak nga lalaki magapangasawa sa imo, kag subong sang nobyo nga nagakalipay sa palangasaw-on, sa amo magakalipay sa imo ang imo Dios." 
Isaiah62:6 Nagbutang ako sing mga manugbantay sa imo mga kuta, O Jerusalem; indi gid sila maghipus sa adlaw kag sa gab-i. Kamo nga mga manugpadumdum sa Ginoo, dili kamo magpahuway," 
Isaiah62:7 kag dili sia pagpapahuwaya tubtub nga mapatindug niya ang Jerusalem kag nga mahimo ini nga pagdayaw sa duta. 
Isaiah62:8 Nagsumpa ang Ginoo tungud sa iya too nga kamut kag tungud sa butkon sang iya kusug: “Sa pagkamatuud indi na ako maghatag sang imo uyas nga kalan-on sa imo mga kaaway, kag ang mga dumuloong indi na mag-inum sang imo bag-o nga alak, nga imo ginpangabudlayan;" 
Isaiah62:9 kondi ang mga nagdamisag sini magakaon sini kag magadayaw sa Ginoo, kag ang mga nagtipon sini magainum sini sa mga luwang sang akon santuario.”" 
Isaiah62:10 Mag-agi, mag-agi sa mga gawang, amana ninyo ang dalanon sang katawohan; tampoki, tampoki ang dalan nga daku, pamuluta ang mga bato, bayawa ang hayahay tungud sa mga katawohan." 
Isaiah62:11 Yari karon, ang Ginoo nagbantala tubtub sa ukbung sang duta: Isiling ninyo sa babayi nga anak sang Sion, “Yari karon, ang imo kaluwasan nagaabut; yari karon, ang iya balus upud sa iya, kag ang iya tumbas sa atubangan niya.”" 
Isaiah62:12 Kag tawgon nila sila Ang balaan nga katawohan, Ang tinubus sang Ginoo; kag tawgon ka Pinangita, banwa nga wala pagbayai." 
Isaiah63:1 Sin-o bala ini nga nagaabut gikan sa Edom, nga may nalugum nga mga panapton gikan sa Bozra, ini nga mahimayaon sa iya panapton, nga nagalakat sa pagkadaku sang iya kusug? “Ako ini, nga nagapamolong sa pagkamatarung, nga gamhanan sa pagluwas.”" 
Isaiah63:2 Ngaa bala nga mapula ka sa imo panapton, kag ang imo mga panapton kaangay sa nagalinas sa linasan sang alak?" 
Isaiah63:3 “Naglinas ako nga isa lamang sa linasan sang alak, kag gikan sa mga tawo wala sing tawo nga nag-upud sa akon; ginlinas ko sila sa akon kaakig kag gintapak sila sa akon kasingkal; ang ila dugo sang kabuhi nagaagsik sa akon mga panapton, kag nadagtaan ko ang bug-os ko nga bayo." 
Isaiah63:4 Kay ang adlaw sang pagtimalus yari sa akon tagiposoon, kag ang tuig sang akon pagtubus nagaabut." 
Isaiah63:5 Nagtolok ako, apang wala gid sing matabang; natingala ako, apang wala gid sing mapatindug; busa ang akon kaugalingon nga butkon nagluwas sa akon, kag ang akon kasingkal nagpatindug sa akon." 
Isaiah63:6 Ginlinas ko ang mga katawohan sa akon kaakig, ginhobog ko sila sa akon kasingkal, kag gin-ula ko sa duta ang ila dugo sang kabuhi.”" 
Isaiah63:7 Isambit ko ang malig-on nga paghigugma sang Ginoo, ang mga pagdayaw sang Ginoo, sono sa tanan nga ginhatag sa amon sang Ginoo, kag ang daku nga pagkaayo ayon sa panimalay sang Israel nga ginhatag niya sa ila sono sa iya mga kalooy, sono sa kadam-an sang iya malig-on nga paghigugma." 
Isaiah63:8 Kay nagsiling sia, Sa pagkamatuud sila akon katawohan, mga anak nga indi maglimbong; gani sia ila Manluluwas." 
Isaiah63:9 Sa tanan nila nga kapipit-an ginpiotan sia, kag ang manugtunda sang iya pagtambong nagluwas sa ila; sa iya gugma kag sa iya kaawa gintubus niya sila; ginkugus niya sila kag gindala sila sa tanan nga adlaw sang dumaan." 
Isaiah63:10 Apang nagbato sila kag ginpasubo ang iya balaan nga Espiritu; busa nanginkaaway sia nila, kag sia gid nagpakig-away sa ila." 
Isaiah63:11 Niyan nadumduman niya ang mga adlaw sang dumaan, si Moises kag ang iya katawohan. Diin bala ang nagpataklad sa ila gikan sa dagat upud sa mga manugpahalab sang iya panong? Diin bala ang nagbutang sa tunga nila sang iya balaan nga Espiritu," 
Isaiah63:12 nga nagpaupud sang iya butkon nga mahimayaon sa too nga kamut ni Moises, nga nagpahawa sang mga tubig sa atubangan nila sa paghimo nga sa iya sing ngalan nga dayon," 
Isaiah63:13 nga nagtuytuy sa ila paagi sa mga kadadalman? Subong sang kabayo sa kamingawan, wala sila makasandad." 
Isaiah63:14 Subong sang kahayupan nga nagadulhog sa nalupyakan, ang Espiritu sang Ginoo nagpapahuway sa ila. Sa amo gintuytuyan mo ang imo katawohan, sa paghimo nga sa imo sing ngalan nga mahimayaon." 
Isaiah63:15 Tamud ka kutub sa langit kag magtolok, kutub sa puluy-an sang imo pagkabalaan kag sang imo himaya. Diin bala ang imo kakugi kag ang imo gamhanan nga mga buhat? Ang kahidlaw sang imo tagiposoon kag ang imo mga kalooy ginapunggan ayon sa akon." 
Isaiah63:16 Kay ikaw amo ang amon Amay, bisan si Abraham wala makakilala sa amon kag ang Israel wala nagakilala sa amon; ikaw, O Ginoo, amo ang amon Amay, amon Manunubus kutub sa wala sing katapusan amo ang imo ngalan." 
Isaiah63:17 O Ginoo, ngaa bala ginapatalang mo kami sa imo mga dalanon kag ginpatig-a ang amon mga tagiposoon, sa kahadluk sa imo? Balik ka tungud sa imo mga alagad, ang mga kabikahan sang imo panublion." 
Isaiah63:18 Sa malip-ot lamang nga tion ang imo balaan nga katawohan nagtag-iya sini; gintapak sang amon mga kasumpung ang imo santuario. 
Isaiah63:19 Nahimo kami subong sang mga wala mo gid magahumi, subong sang mga wala matawag sa imo ngalan." 
Isaiah64:1 O kabay kuntani nga gision mo ang kalangitan kag magpanaug ka, nga sa imo atubangan magtay-ug ang kabukiran—" 
Isaiah64:2 subong sang pagdukut sang kalayo sa mga sanga nga laya, kag sang kalayo nga nagapabukal sang tubig— sa pagpakilala sang imo ngalan sa imo mga kasumpung, agud nga ang mga pungsud magkurug sa imo atubangan!" 
Isaiah64:3 Sang naghimo ka sing mga butang nga makakulugmat nga wala namon pagpaabuta, nagpanaug ka, ang kabukiran nagkurug sa atubangan mo." 
Isaiah64:4 Kay kutub sa dumaan ang mga tawo wala makabati ukon makahantup tungud sa idulungug, ukon ang mata makakita sing Dios luwas sa imo, nga nagahikut tungud sa mga nagahulat sa iya." 
Isaiah64:5 Nagasugata ka sang nagakasadya kag nagahikut sing pagkamatarung, sila nga nagadumdum sa imo sa mga dalanon mo. Yari karon, ikaw nasingkal, kag nakasala kami; sa amon mga sala yara kami sa malawig na nga tion, kag maluwas bala kami?" 
Isaiah64:6 Kay kami tanan nanginsubong sang isa nga dimatinlo, kag ang tanan namon nga pagkamatarung subong sang panapton nga nadagtaan. Kami tanan nalaya subong sang dahon, kag ang amon mga kalautan, kaangay sang hangin, nagakuha sa amon." 
Isaiah64:7 Wala gid sing nagapanawag sa imo ngalan, nga nagapanikasug sa iya kaugalingon sa pagkapyot sa imo; kay gintago mo gikan sa amon ang imo nawung, kag nagpapas sa amon tungud sa amon mga kalautan." 
Isaiah64:8 Apang karon, O Ginoo, ikaw amon Amay; kami ang lunang, kag ikaw ang amon maninihon; kami tanan binuhatan sang imo mga kamut." 
Isaiah64:9 Dili magkasingkal sing tama gid, O Ginoo, kag dili pagdumduma sa gihapon ang kalautan. Yari karon, toloka, kami tanan imo katawohan." 
Isaiah64:10 Ang imo balaan nga mga banwa manginkamingawan, ang Sion manginkamingawan, ang Jerusalem kasulub-an." 
Isaiah64:11 Ang amon balaan kag ang amon matahum nga balay, diin nagdayaw sa imo ang amon mga ginikanan, ginsonog sang kalayo, kag ang tanan namon nga duug nga matahum ginguba." 
Isaiah64:12 Magapugung ka bala sang imo kaugalingon tungud sining mga butang, O Ginoo? Magahipus ka bala, kag papiotan kami sing tama gid?" 
Isaiah65:1 Ginpakisayran ako sang wala magpamangkot sa akon; nakita ako sang mga wala magpangita sa akon. Nagsiling ako, “Toloka ako, toloka ako,” sa pungsud nga wala matawag sa akon ngalan." 
Isaiah65:2 Gin-untay ko sa bug-os nga adlaw ang akon mga kamut sa katawohan nga mabinatoon, nga nagalakat sa dalanon nga indi maayo, sono sa ila kaugalingon nga mga hunahuna;" 
Isaiah65:3 katawohan nga nagapaakig sa akon sa guya nakon sing dalayon, nga nagahalad sa mga katamnan kag nagasonog sing incienso sa ibabaw sang mga tisa;" 
Isaiah65:4 nga nagapuyo sa mga lulubngan, kag nagapabilin sa mga duug nga natago; nga nagakaon sing unud sang baboy, kag sabaw sang makangilil-ad nga mga butang sa ila mga suludlan;" 
Isaiah65:5 nga nagasiling, “Palayo ka, dili ka magpalapit sa akon, kay ako balaan pa sa imo.” Indi sila aso sa akon ilong, kalayo nga nagadabdab sa bug-os nga adlaw." 
Isaiah65:6 Yari karon, nasulat na ini sa atubangan nakon: “Indi ako maghipus, kondi magatumbas, hoo, magatumbas ako sa ila dughan" 
Isaiah65:7 sang inyo mga kalautan kag sang mga kalautan sang inyo mga ginikanan sing tingub, nagasiling ang Ginoo; bangud nga nagsonog sila sing incienso sa mga bukid kag nagpasipala sa akon sa mga kabakoloran, busa sukbon ko sa ila sabak ang bayad sa ila binuhatan nga una.”" 
Isaiah65:8 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Subong sang bag-ong alak nga makita sa pinungpung, kag ang isa nagasiling, ‘Dili ini paglaglaga, kay may yara nga pagpakamaayo sa iya,’ amo ini ang himoon ko tungud sa akon mga alagad, agud nga indi ko malaglag sila tanan." 
Isaiah65:9 Magapagowa ako sing mga kaliwatan gikan kay Jacob, kag gikan kay Juda ang manugpanubli sang akon kabukiran; ang akon pinili magapanubli sini, kag ang akon mga alagad magapuyo didto." 
Isaiah65:10 Ang Saron manginhalalban sang mga panong, kag ang Nalupyakan sang Acor duug nga lulukohan sang kabakahan, tungud sa akon katawohan nga nagpangita sa akon." 
Isaiah65:11 Apang kamo nga nagabiya sa Ginoo, nga nagakalipat sang akon bukid nga balaan, nga nagaaman sing latok sa Kapalaran kag nagapuno sang nasimbog nga alak sa Suerte;" 
Isaiah65:12 itangdo ko kamo sa espada, kag kamo tanan magaduko sa palatyan; bangud nga, sang nagpanawag ako, wala kamo magsabat, sang nagpamolong ako, wala kamo magpamati, kondi ginhimo ninyo ang malaut sa akon mga mata, kag ginpili ang wala ko pagkalipayi.”" 
Isaiah65:13 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: “Yari karon, ang akon mga alagad magakaon, apang kamo gutumon; yari karon, ang akon mga alagad magainum, apang kamo uhawon; yari karon, ang akon mga alagad magakalipay, apang pakahuy-an kamo;" 
Isaiah65:14 yari karon, ang akon mga alagad magaamba sa kalipay sang tagiposoon, apang kamo magahibi sa kasubo sang tagiposoon, kag magahaya sa kagamo sang espiritu." 
Isaiah65:15 Bayaan ninyo ang inyo ngalan nga pagpakamalaut sa akon pinili, kag ang Ginoong Dios magapatay sa imo; apang ang iya mga alagad tawgon niya sa iban nga ngalan." 
Isaiah65:16 Sa bagay nga ang nagapakamaayo sang iya kaugalingon sa duta magapakamaayo sang iya kaugalingon sa Dios sang kamatooran, kag ang nagasumpa sa duta magasumpa sa Dios sang kamatooran; bangud nga ang una nga mga kalisdanan ginakalipatan kag bangud nga natabonan sila sa akon mga mata." 
Isaiah65:17 “Kay yari karon, ako nagatuga sing bag-ong mga langit kag bag-ong duta; kag ang una nga mga butang indi na pagdumdumon ukon mag-abut sa painoino." 
Isaiah65:18 Apang magkasadya kamo kag magkalipay sa gihapon sa akon ginatuga; kay yari karon, akon ginatuga ang Jerusalem nga pagkasadya, kag ang iya katawohan nga kalipay." 
Isaiah65:19 Magakalipay ako sa Jerusalem, kag magakasadya sa akon katawohan; indi na gid mabatian sa iya ang tingug sang paghibi kag ang tingug sang pagtangis." 
Isaiah65:20 Wala na didto sing bata nga nagakabuhi sing pila ka adlaw, ukon tawo nga tigulang nga wala makapuno sang iya mga adlaw, kay ang bata mapatay nga isa ka gatus ka tuig, kag ang makasasala nga isa ka gatus ka tuig manginpinakamalaut." 
Isaiah65:21 Magapatindug sila sing mga balay kag puy-an sila; magatanum sila sing mga ulubasan kag magakaon sang bunga nila. 
Isaiah65:22 Indi sila magpatindug kag iban ang magapuyo; indi sila magtanum kag iban ang magakaon; kay subong sang mga adlaw sang kahoy mangin-amo ang mga adlaw sang akon katawohan, kag ang akon mga pinili magakalipay sing malawig sa binuhatan sang ila mga kamut." 
Isaiah65:23 Indi sila magpangabudlay sa walay pulus, ukon magpanganak nga sa kalalat-an; kay sila kaliwat sang pinakamaayo sang Ginoo, kag ang ila anak upud sa ila." 
Isaiah65:24 Sa wala pa sila magpanawag ako magasabat, sa nagapamolong pa sila ako magapamati." 
Isaiah65:25 Ang lobo kag ang cordero magakaon sing tingub, ang leon magakaon sing dagami kaangay sang baka nga lalaki; kag ang yab-ok manginkalan-on sang man-ug. Indi sila maghalit ukon maglaglag sa bug-os ko nga balaan nga bukid, nagasiling ang Ginoo.”" 
Isaiah66:1 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Ang langit amo ang akon trono, kag ang duta palatungan sang akon mga tiil; ano bala nga bagay sang balay ang patindugogn ninyo sa akon, kag ano bala nga duug ang akon palahuwayan?" 
Isaiah66:2 Kay ini tanan nga butang ginhimo sang akon kamut, kag ini tanan nga butang nangin-amo, nagasiling ang Ginoo. Apang sa sining tawo magatolok ako, sa iya nga makalolooy kag mahinulsulon sa espiritu, kag nga nagakurug sa akon polong." 
Isaiah66:3 “Sia nga nagapatay sang baka nga lalaki subong sa iya nga nagapatay sing tawo; sia nga nagahalad sing cordero, subong sa iya nga nagalongo sang liog sang ido; sia nga nagadolot sing halad, subong sa iya nga nagadolot sing dugo sang baboy; sia nga nagasonog sing incienso, subong sa iya nga nagapakamaayo sang diosdios. Ginpili nila ang ila kaugalingon nga mga dalanon, kag ang ila kalag nagakalipay sa ila mga kangil-aran;" 
Isaiah66:4 ako man magapili sang ila mga pagtalang, kag magadala sa ila sang ila mga kahadluk; bangud nga, sang nagpanawag ako, wala gid sing nagsabat, sang nagpamolong ako wala sila magpamati; kondi ginhimo nila ang malaut sa akon mga mata, kag ginpili ang wala nakon mahamut-i.”" 
Isaiah66:5 Pamati sang polong sang Ginoo, kamo nga nagakurug sa iya polong: “Ang inyo mga utud nga nagadumut sa inyo kag nagasobol sa inyo tungud sa akon ngalan nagsiling, ‘Paghimayaon ang Ginoo, agud nga makita namon ang inyo kalipay’; apang ini sila ang pakahuy-an." 
Isaiah66:6 “Ang tingug sang kinagubut gikan sa banwa! Ang tingug gikan sa templo! Ang tingug sang Ginoo, nga nagahatag sing balus sa iya mga kaaway!" 
Isaiah66:7 “Sa wala pa sia pagsakiti nag-anak sia; sa wala pa mag-abut ang iya kasakit nag-anak sia sing lalaki. 
Isaiah66:8 Sin-o bala ang nakabati sang among butang? Sin-o ang nakakita sang among mga butang? Matawo bala ang isa ka duta sa isa ka adlaw? Ipanganak bala ang isa ka pungsud sa makaisa lamang? Kay sa gilayon nga ang Sion ginsakitan nag-anak sia sang iya mga anak. 
Isaiah66:9 Dalhon ko bala sa pagkatawo kag indi pag-ipaanak? nagasiling ang Ginoo; ako nga nagapaanak magatakup bala sang tiyan? nagasiling ang imo Dios. 
Isaiah66:10 “Magkalipay kamo upud sa Jerusalem, kag magkasadya tungud sa iya, kamo tanan nga nagahigugma sa iya; magkalipay sa kasadya upud sa iya, kamo tanan nga nagalalaw sa iya;" 
Isaiah66:11 agud nga magsoso kamo kag mabusug sa mga dughan sang iya mga paglipay; agud nga maggatas kamo kag magkalipay sa kabugana sang iya himaya.” 
Isaiah66:12 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Yari karon, palambuton ko sa iya ang paghidait subong sang suba, kag ang himaya sang mga pungsud kaangay sang nagaawas nga ilig; kag magasoso kamo sa iya, kuguson kamo sa kilid, kag daloon sa mga tuhud." 
Isaiah66:13 Subong sang isa nga ginalipay sang iya iloy, sa amo magalipay ako sa inyo; lipayon kamo sa Jerusalem." 
Isaiah66:14 Makita ninyo ini, kag magakalipay ang inyo tagiposoon; ang inyo mga tul-an magalambo kaangay sang linghud nga hilamon; kag ang kamut sang Ginoo makilala ayon sa iya mga alagad, kag may kaalipungut sia batok sa iya mga kaaway." 
Isaiah66:15 Kay yari karon, ang Ginoo magaabut nga may kalayo, kag ang iya mga kangga manginkaangay sang buhawi, sa paghatag sang iya kaakig nga may kapintas, kag sang iya pagsabdong nga may mga dabdab sang kalayo." 
Isaiah66:16 Kay paagi sa kalayo ang Ginoo magahikot sang paghukom, kag paagi sa iya espada, sa tanan nga unud; kag ang mga pinatay sang Ginoo manginmadamu." 
Isaiah66:17 “Ang mga nagapakabalaan kag nagapaninlo sang ila kaugalingon sa pagkadto sa mga katamnan, sa likod sang isa sa tunga, nga nagakaon sang unud sang baboy kag sang kangil-aran kag sang ilaga, matapus sila sing tingub, nagasiling ang Ginoo." 
Isaiah66:18 “Kay nakilala ko ang ila binuhatan kag ang ila mga hunahuna, ang tion nagaabut nga tiponon ko ang tanan nga pungsud kag hambal; kag magaabut sila kag makakita sang akon himaya," 
Isaiah66:19 kag butangan ko sing tanda sa tunga nila. Kag ang nakapalagyo gikan sa ila ipadala ko sa mga pungsud, sa Tarsis, sa Pul, kag sa Lud, nga nagabingat sang pana, sa Tubal kag sa Javan, sa malayo nga mga pulo, nga wala makabati sang akon kabantugan ukon nakakita sang akon himaya; kag ipahayag nila ang akon himaya sa tunga sang mga pungsud." 
Isaiah66:20 Kag pagowaon nila gikan sa tanan nga pungsud ang tanan ninyong utud nga halad sa Ginoo, sa mga kabayo, kag sa mga kangga, kag sa mga tulabon, kag sa mga mula, kag sa mga dromedario, pakadto sa akon balaan nga bukid nga Jerusalem, nagasiling ang Ginoo, subong nga nagadala ang mga anak sang Israel sang ila mga halad sa suludlan nga matinlo pasulud sa balay sang Ginoo." 
Isaiah66:21 Kag gikan sa ila man magakuha ako nga sa mga sacerdote kag nga sa mga Levinhon, nagasiling ang Ginoo." 
Isaiah66:22 “Kay subong nga ang bag-ong kalangitan kag ang bag-ong duta nga himoon ko magapabilin sa atubangan nakon, nagasiling ang Ginoo; sa amo magapabilin ang inyo mga kaliwatan kag ang inyo ngalan." 
Isaiah66:23 Kutub sa isa ka lati tubtub sa isa, kag kutub sa isa ka inugpahuway tubtub sa isa, ang tanan nga unud magakari sa pagsimba sa atubangan nakon, nagasiling ang Ginoo." 
Isaiah66:24 “Kag magagowa sila kag magatolok sa mga bangkay sang mga tawo nga naglalis sa akon; kay ang ila ulud indi mapatay, ang ila kalayo indi mapalong, kag manginkangil-aran sila sa tanan nga unud.”" 
Jeremiah1:1 Ang mga polong ni Jeremias nga anak ni Helcias, isa sang mga sacerdote nga didto sa Anatot sa duta ni Benjamin," 
Jeremiah1:2 sa iya nag-abut ang polong sang Ginoo sa mga adlaw ni Josias nga lalaking anak ni Amon, hari sang Juda, sa ikanapulog tatlo nga tuig sang iya paghari." 
Jeremiah1:3 Nag-abut man ini sa mga adlaw ni Joaquim nga lalaking anak ni Josias hari sang Juda, kag tubtub sa katapusan sang ikanapulog isa nga tuig ni Sedequias, ang lalaking anak ni Josias, hari sang Juda, tubtub sa pagbihag sang Jerusalem sa ikalimang bulan." 
Jeremiah1:4 Karon ang polong sang Ginoo nag-abut sa akon nga nagasiling," 
Jeremiah1:5 “Sa wala ko pa ikaw mahuman sa tiyan nakilala ko ikaw, kag sa wala pa ikaw maggowa sa tiyan ginpakabalaan ko ikaw; gintangdo ko ikaw nga manalagna sa mga pungsud.”" 
Jeremiah1:6 Niyan nagsiling ako, “Ah, Ginoong Dios! Yari karon, indi ako makahibalo maghambal, kay bata ako.”" 
Jeremiah1:7 Apang ang Ginoo nagsiling sa akon, “Dili ka magsiling, ‘Bata ako’; kay sa bisan kay sin-o ipadala ko ikaw magkadto ka, kag bisan ano ang isogo ko sa imo ipamolong mo." 
Jeremiah1:8 Dili ka mahadluk bangud sa ila, kay ako nagaupud sa imo sa pagluwas sa imo, nagasiling ang Ginoo.”" 
Jeremiah1:9 Niyan gin-untay sang Ginoo ang iya kamut kag gintandug ang akon baba; kag ang Ginoo nagsiling sa akon, “Yari karon, ginbutang ko ang akon mga polong sa imo baba." 
Jeremiah1:10 Tan-awa, ginbutang ko ikaw sa sining adlaw sa ibabaw sang mga pungsud kag sa ibabaw sang mga ginharian, sa paggabut kag sa pagguba, sa paglaglag kag sa pagwagwag, sa pagpatindug kag sa pagtanum.”" 
Jeremiah1:11 Labut pa ang polong sang Ginoo nag-abut sa akon, nga nagasiling, “Jeremias, ano bala ang makita mo?” Kag nagsiling ako, “Makita ko ang isa ka sanga sang almendro.”" 
Jeremiah1:12 Niyan nagsiling sa akon ang Ginoo, “Nakita mo sing maayo, kay nagabantay ako sang akon polong sa paghimo sini.”" 
Jeremiah1:13 Ang polong sang Ginoo nag-abut sa akon sa ikaduha, nga nagasiling, “Ano bala ang makita mo?” Kag nagsiling ako, “Makita ko ang nagaindakal nga kawa, kag ang iya nawung gikan sa aminhan.”" 
Jeremiah1:14 Niyan ang Ginoo nagsiling sa akon, “Gikan sa aminhan magabuka ang malaut sa tanan nga pumuluyo sang duta." 
Jeremiah1:15 Kay, yari karon, tawgon ko ang tanan nga panimalay sang mga ginharian sang aminhan, nagasiling ang Ginoo; kag magakari sila kag magapahamtang ang tagsatagsa sang iya trono sa salamputan sang mga gawang sang Jerusalem, batok sa tanan niyang kuta palibut, kag batok sa tanan nga kabanwaanan sang Juda." 
Jeremiah1:16 Kag magamitlang ako sang akon mga paghukom batok sa ila, nahanungud sa tanan nilang pagkamalaut sa bagay nga nagbiya sila sa akon; nagsonog sila sing incienso sa iban nga mga dios, kag nagsimba sa mga binuhatan sang ila kaugalingon nga mga kamut." 
Jeremiah1:17 Busa ikaw, magtampion sang imo mga balikawang; magtindug, kag magpamolong sa ila sang tanan nga ginasogo ko sa imo. Dili ka mahangawa sa ila, basi nga pahangaw-on ko ikaw sa atubangan nila." 
Jeremiah1:18 Kag ako, yari karon, ginhimo ko ikaw sining adlaw nga banwang napamakuran, haligi nga salsalon, kag mga kuta nga saway, batok sa bug-os nga duta, batok sa mga hari sang Juda, batok sa iya mga principe, batok sa iya mga sacerdote, kag batok sa katawohan sang duta." 
Jeremiah1:19 Magapakig-away sila sa imo; apang indi sila makadaug sa imo, kay ako nagaupud sa imo, nagasiling ang Ginoo, sa pagluwas sa imo.”" 
Jeremiah2:1 Ang polong sang Ginoo nag-abut sa akon, nga nagasiling," 
Jeremiah2:2 “Lakat, kag isinggit sa mga idulungug sang Jerusalem, Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, Ginadumdum ko nga sa imo ang pag-ayo sang imo pagkapamatan-on, ang gugma sang imo mga pagkasal, kon paano nga nagsonod ka sa akon sa kamingawan, sa duta nga wala masab-ugi." 
Jeremiah2:3 Ang Israel sadto pagkabalaan sa Ginoo, ang nahauna nga mga bunga sang iya patubas. Ang tanan nga nagalamon sa iya kabigon nga malinapason; ang malaut magaabut sa ila, nagasiling ang Ginoo.”" 
Jeremiah2:4 Pamatii ninyo ang polong sang Ginoo, O panimalay ni Jacob, kag ang tanan nga panimalay sang balay sang Israel." 
Jeremiah2:5 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Ano bala nga dipagkamatarung ang nakita sang inyo mga ginikanan sa akon nga nagpalayo sila sa akon, kag nagsonod sa kadayawan, kag nanginwala sing pulus?" 
Jeremiah2:6 Wala sila magsiling, ‘Dilin bala ang Ginoo nga nagpataklad sa aton gikan sa duta sang Egipto, nga nagpalatas sa aton sa kamingawan, paagi sa duta sang mga desierto kag sang mga boho, paagi sa duta nga namalhan kag sang landong sang kamatayon, paagi sa duta nga wala gid malatasi, kag wala sing tawo nga nagpuyo?’" 
Jeremiah2:7 Kag ginpasulud ko kamo sa duta nga bugana sa pagkaon sang iya bunga kag sang iya kaayohan. Apang sang pagsulud ninyo gindagtaan ninyo ang akon duta, kag ginhimo nga kangil-aran ang akon panublion." 
Jeremiah2:8 Ang mga sacerdote wala magsiling, ‘Diin bala ang Ginoo?’ Ang mga nagahikot sang kasogoan wala makakilala sa akon; ang mga manugdumala man naglalis sa akon; ang mga manalagna nagtagna tungud kay Baal, kag nagsonod sa mga butang nga wala sing kapuslanan." 
Jeremiah2:9 “Busa magapakigsuay pa ako sa inyo, nagasiling ang Ginoo, kag sa mga anak sang inyo mga anak magapakigsuay ako." 
Jeremiah2:10 Kay tabok kamo sa kapuloan sang Kitim kag magtan-aw, kag magpadala sa Cedar kag magpatugsiling sing maid-id; tan-awa kon may yara nga subong nga butang." 
Jeremiah2:11 May pungsud bala nga nagbaylo sang iya mga dios, nga indi gid mga dios? Apang ang akon katawohan nagbaylo sang ila himaya tungud sa wala sing kapuslanan." 
Jeremiah2:12 Maorongan, O kamo nga mga langit, sa sini, magkahadluk kamo nga may kahanguyus, magmamingaw kamo sing tama, nagasiling ang Ginoo," 
Jeremiah2:13 kay ang akon katawohan naghimo sing duha ka malaut: ginbayaan nila ako, ang tuburan sang mga tubig nga buhi, kag nagkutkut nga sa ila sing mga suluptan sing tubig, mga suluptan sing tubig nga tahus, nga indi makasuput sing tubig." 
Jeremiah2:14 “Alagad bala ang Israel? Ulipon bala sia nga natawo sa balay? Ngaa bala nangin-inagaw sia? 
Jeremiah2:15 Ang totoy nga mga leon nagngurub sa iya, sila nagsiagit. Ginlaglag nila ang iya duta; ang iya mga banwa nasonog, nga wala sing pumuluyo." 
Jeremiah2:16 Ang mga anak man sang Memphis kag sang Tapanes nagboong sang alimpuduan sang imo olo. 
Jeremiah2:17 Wala mo bala maagum ini sa imo kaugalingon nga ginbayaan mo ang Ginoo nga imo Dios, sang gintuytuyan ka niya sa dalanon?" 
Jeremiah2:18 Kag karon ano bala ang imo himoon sa dalanon pa Egipto, sa pag-inum sang mga tubig sang Sihor? Ukon ano bala ang imo himoon sa dalanon pa Asiria, sa pag-inum sang mga tubig sang Suba?" 
Jeremiah2:19 Ang imo kaugalingon nga pagkamalaut magatudlo sa imo, kag ang imo mga pag-isul magasabdong sa imo. Busa kilalaha kag tan-awa nga ini butang nga malaut kag mapait nga nagbiya ka sa Ginoo nga imo Dios; ang akon kahadluk wala sa imo, nagasiling ang Ginoong Dios sang mga kasoldadosan." 
Jeremiah2:20 “Kay kutub sa dumaan nga tion ginbali ko ang imo gota kag ginbugras ang imo mga gapus; kag nagsiling ka, ‘Indi ako mag-alagad.’ Kay sa tagsa ka mataas nga bakolod kag sa idalum sang tagsa ka kahoy nga madabung nagyaub ka nga nagapakamahilawason." 
Jeremiah2:21 Apang gintanum ko ikaw nga dungganon nga uvas, bug-os nga maayo nga binhi. Paano niyan nga nagbaylo ka nga dimaayo nga mga sanga sang dumuloong nga uvas sa akon?" 
Jeremiah2:22 Kay bisan pa magpanghugas ka sang lehia kag maggamit sing madamu nga habon, apang ang imo kalautan maathag sa akon atubangan, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Jeremiah2:23 Paano bala nga makasiling ka, ‘Wala ako madagtai, wala ako magsonod sa mga Baal’? Tan-awa ang imo dalan sa nalupyakan; kilalaha ang imo nahimo— ikaw madasig nga dromedario nga nagaagi sa iya mga dalanon," 
Jeremiah2:24 asno nga talonon nga naanad sa kamingawan, nga nagapaningo-singo sang hangin sa iya kailigbon! Sa iya panag-on sin-o bala ang makapaliso sa iya? Tanan sila nga nagapangita sa iya indi magpabudlay sa ila kaugalingon; makita nila sia sa iya binulan." 
Jeremiah2:25 Dili pagpawad-i sing sapin ang imo tiil kag ang imo totonlan dili pagpauhawi. Apang nagsiling ka, ‘Wala sing pulus, kay nahagugma ako sa mga dumoloong, kag magasonod ako sa ila.’" 
Jeremiah2:26 “Subong nga ang makawat mahuya kon masapwan sia, sa amo ang panimalay sang Israel mahuya: sila, ang ila mga hari, ang ila mga principe, ang ila mga sacerdote, kag ang ila mga manalagna," 
Jeremiah2:27 nga nagsiling sa kahoy, ‘Amay ko ikaw,’ kag sa bato, ‘Gin-anak mo ako.’ Kay nagtalikod sila sa akon, kag wala mag-atubang. Apang sa tion sang ila kalisdanan magasiling sila, ‘Tindug ka kag luwasa kami!’" 
Jeremiah2:28 Apang diin bala ang imo mga dios nga ginhimo mo sa imo? Patinduga sila, kon makaluwas sila sa imo, sa tion sang imo kalisdanan; kay sono sa kadamuon sang imo mga banwa amo ang imo mga dios, O Juda." 
Jeremiah2:29 “Ngaa bala magapakigsuay kamo sa akon? Kamo tanan naglalis sa akon, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah2:30 Wala sing pulus ang pagsakit ko sang inyo mga anak, wala sila makabaton sing pagtudlo; ang inyo kaugalingon nga espada naghalunhon sang inyo mga manalagna kaangay sang leon nga nagalaglag." 
Jeremiah2:31 O kaliwatan, tan-awa ninyo ang polong sang Ginoo. Nanginkamingawan bala ako sa Israel, ukon duta sang pitipit nga kadudulman? Ngaa bala nagasiling ang akon katawohan, ‘Nakabuhi kami, indi na kami magkadto sa imo’?" 
Jeremiah2:32 Makalipat bala ang ulay sang iya mga puni, ukon ang nobya sa iya panapton? Apang ang akon katawohan nalipat sa akon sa dimaisip nga mga adlaw." 
Jeremiah2:33 “Daw ano ang pagkaayo mo sang imo dalanon sa pagpangita sing gugma! Busa bisan ang malaut nga mga babayi gintudloan mo sang imo mga dalanon. 
Jeremiah2:34 Sa imo mga sidsid man nakita ang dugo sang mga kalag sang mga makalolooy nga wala sing sala; wala mo sila makita nga nagapangguhab. Walay sapayan sini tanan nga butang," 
Jeremiah2:35 apang ikaw nagsiling, ‘Wala ako sing sala; sa pagkamatuud ang iya kaakig nagpalayo sa akon.’ Yari karon, magasulud ako sa hukmanan upud sa imo bangud nga nagasiling ka, ‘Wala ako makasala.’" 
Jeremiah2:36 Ngaa bala nagadalangdalang ka gid sing tama, sa pagbaylo sang imo mga dalanon! Magkahuya ka sang Egipto man subong nga nagkahuya ka sang Asiria." 
Jeremiah2:37 Kutub niyan magalakat ka man, nga ang imo mga kamut yara sa ibabaw sang imo olo, kay ginsikway sang Ginoo ang imo mga ginasaligan, kag indi ka mag-uswag upud sa ila." 
Jeremiah3:1 “Nagasiling sila, Kon ang isa ka tawo magsikway sang iya asawa kag maghalin sia sa iya kag mangin-iya sang iban nga lalaki, magauli bala ang iya bana sa iya? Indi bala madagtaan sing daku yadto nga duta? Apang nagpakamahilawason ka sa madamu nga hinigugma; kag nagabalik ka sa akon? nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah3:2 Bayawa ang imo mga mata sa hublas nga mga kataasan, kag tan-awa! Diin bala wala ka mahuliri? Sa higad sang mga dalanon naglingkod ka tungud sa ila subong sang Arabiahanon sa kamingawan. Gindagtaan mo ang duta sang imo mga pagkamahilawason kag sang imo pagkamalaut." 
Jeremiah3:3 Busa ginpunggan ang mga ulan, kag wala sing ulan nga olihi; apang may agtang ka sang makihilawason, nagdumili ka sa pagkahuya." 
Jeremiah3:4 Kutub sini nga tion indi ka bala magtuaw sa akon, ‘Amay ko, ikaw ang tuytuy sang akon pagkapamatan-on—" 
Jeremiah3:5 huptan bala niya ang iya kaakig sa gihapon, tipigan bala niya ini tubtub sa katapusan?’ Yari karon, ikaw nakapamolong, apang nakahimo ka sing malaut nga mga butang kag nagpatuyang ka.”" 
Jeremiah3:6 Labut pa ang Ginoo nagsiling sa akon sa mga adlaw ni Hari Josias: “Nakita mo bala ang nahimo niya, sang nagtalikod nga Israel, kon paano nga nagtaklad sia sa tagsa ka bukid nga mataas kag sa idalum sang tagsa ka kahoy nga madabung, kag didto nagpakamahilawason?" 
Jeremiah3:7 Kag nagsiling ako, ‘Sa tapus nga nahimo niya ini tanan nga butang magabalik sia sa akon’; apang wala sia magbalik, kag nakakita sini ang iya mabudhion nga utud nga Juda." 
Jeremiah3:8 Nakita niya nga tungud sang mga pagpanglahi sang nagtalikod nga Israel, ginsikway ko sia kag ginhatagan sing sulat sa pagbulagay; apang ang mabudhion nga Juda nga iya utud wala magkahadluk, kondi sia man naglakat kag nagpakamahilawason." 
Jeremiah3:9 Bangud sang pagpatuyang sang iya pagkamahilawason, ang duta gindagtaan, kag nagpanglahi sia sa mga bato kag sa mga kahoy." 
Jeremiah3:10 Walay sapayan sini tanan ang iya mabudhion nga utud nga babayi nga Juda wala magbalik sa akon sa bug-os niya nga tagiposoon, kondi talongkaka, nagasiling ang Ginoo.”" 
Jeremiah3:11 Kag ang Ginoo nagsiling sa akon, “Ang Israel nga nagtalikod nagapakita sang iya kaugalingon nga matarung pa sa Juda nga mabudhion." 
Jeremiah3:12 Lakat, kag ibantala ining mga polong nayon sa aminhan, kag isiling, ‘Balik, ikaw nga nagatalikod nga Israel, nagasiling ang Ginoo. Indi ako magtolok sa imo sa kaakig, kay maloloy-on ako, nagasiling ang Ginoo; indi ako maghuput sing kaakig sa gihapon." 
Jeremiah3:13 Lamang kilalaha ang imo kalautan, nga ikaw naglalis sa Ginoo nga imo Dios, kag nagpalapta sang imo mga dalanon sa mga dumuloong sa idalum sang tagsa ka kahoy nga madabung, kag wala kamo magtuman sa akon tingug, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah3:14 Balik, O mga anak nga nagatalikod, nagasiling ang Ginoo; kay ako bana sa inyo; magakuha ako sa inyo sing isa sa isa ka banwa kag duha sa isa ka panimalay, kag dalhon ko kamo sa Sion." 
Jeremiah3:15 “‘Kag hatagan ko kamo sing mga manugpahalab sono sa akon tagiposoon, nga magapahalab sa inyo sing ihibalo kag paghangup." 
Jeremiah3:16 Kag kon magbu-ad kamo kag magdamu sa duta, sa sadtong mga adlaw, nagasiling ang Ginoo, indi na sila magsiling, “Ang kaban sang katipan sang Ginoo.” Indi na ini mag-abut sa painoino, indi pa pagdumdumon nila, kondi limutan nila; indi na paghimoon ini." 
Jeremiah3:17 Sa sadtong tion tawgon nila ang Jerusalem nga trono sang Ginoo, kag ang tanan nga pungsud tiponon sa iya, sa ngalan sang Ginoo sa Jerusalem, kag indi na sila maglakat sono sa pagkabatinggilan sang ila tagiposoon nga malaut." 
Jeremiah3:18 Sa sadtong mga adlaw ang panimalay sang Juda magalakat upud sa panimalay sang Israel, kag magagowa sila sing tingub gikan sa duta sang aminhan pa duta nga ginhatag ko nga panublion sa inyo mga ginikanan." 
Jeremiah3:19 “‘Apang nagsiling ako daw ano nga ibutang ko ikaw sa tunga sang mga anak, kag hatagan ikaw sing duta nga maayo, sing matahum nga panublion sang mga pungsud. Kag nagsiling ako nga tawgon ninyo ako, Amay ko, kag indi magbiya sa pagsonod sa akon." 
Jeremiah3:20 Sa pagkamatuud, subong sang asawa nga nagabiya sing mabudhion sa iya bana, sa amo nagmabudhion kamo sa akon, O panimalay sang Israel, nagasiling ang Ginoo.’”" 
Jeremiah3:21 Isa ka tingug nabatian sa hublas nga mga kataasan, ang hinibi kag mga pag-ampo sang mga anak sang Israel, bangud nga ginpatiko nila ang ila mga dalanon, ginkalipatan nila ang Ginoo nga ila Dios." 
Jeremiah3:22 “Balik, kamo nga mga anak nga nagatalikod, ayohon ko ang inyo mga pagtalikod.” “Yari karon, nagakari kami sa imo; kay ikaw amo ang Ginoo nga amon Dios." 
Jeremiah3:23 Sa pagkamatuud walay pulus ang tabang nga ginpaabut gikan sa kabakoloran, ang kinagubut sa kabukiran. Sa pagkamatuud sa Ginoo nga aton Dios yara ang kaluwasan sang Israel." 
Jeremiah3:24 “Apang ang makahuluya nga butang naglamon sang kinabudlayan sang aton mga ginikanan kutub sa aton pagkapamatan-on, sang ila mga panong kag sang ila kabakahan, sang ila mga anak nga lalaki kag sang ila mga anak nga babayi." 
Jeremiah3:25 Maghigda kita sa aton kahuluy-an, kag magtabon sa aton ang aton kalibog; kay nakasala kita batok sa Ginoo nga aton Dios, kita kag ang aton mga ginikanan, kutub sa aton pagkapamatan-on tubtub sining adlaw; kag wala kita magtuman sang tingug sang Ginoo nga aton Dios.”" 
Jeremiah4:1 “Kon magbalik ka, O Israel, nagasiling ang Ginoo, magbalik ka sa akon. Kon magsikway ka sang imo mga kangil-aran gikan sa akon itololok, niyan indi ka paghalinon," 
Jeremiah4:2 kag kon magsumpa ka, ‘Sa nagakabuhi ang Ginoo,’ sa kamatooran, sa katarungan, kag sa pagkamatarung, niyan ang mga pungsud magapakamaayo sang ila kaugalingon sa iya, kag sa iya magahimaya sila.”" 
Jeremiah4:3 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo sa mga tawo sang Juda kag sa Jerusalem: “Bungkaga ang inyo duta nga ginpabay-an, kag dili kamo magsab-ug sa mga talongon." 
Jeremiah4:4 Circuncidaha ang inyo kaugalingon sa Ginoo, kuhaa ang napunta nga panit sang inyo tagiposoon, kamo nga mga tawo sang Juda kag mga pumuluyo sang Jerusalem; basi nga ang akon kasingkal maggowa kaangay sang kalayo, kag magsonog sa bagay nga wala gid sing makapalong sa iya, bangud sang kalaut sang inyo mga hinimoan.”" 
Jeremiah4:5 Ipahayag ninyo sa Juda, kag ibantala sa Jerusalem, kag isiling, “Patungga ninyo ang budyong sa duta; magsinggit sing mabaskug kag isiling, ‘Tilipon kamo, kag magsulud kita sa mga banwa nga napamakuran!’" 
Jeremiah4:6 Isa sing hayahay nayon sa Sion, palagyo nga sa kalig-onan, dili magdolog, kay magadala ako sing malaut gikan sa aminhan, kag daku nga kalaglagan." 
Jeremiah4:7 Ang isa ka leon nagataklad gikan sa iya kasiotan, ang isa ka manuglaglag sang mga pungsud yara sia sa iya dalanon; naggowa sia sa iya duug sa pagpamingaw sang imo duta; agud nga ang imo mga banwa mawagwag nga walay pumuluyo." 
Jeremiah4:8 Tungud sini magsuklub kamo sing panapton nga sako, magpanalabiton kag maghaya; kay ang mapintas nga kaakig sang Ginoo wala magtalikod sa aton.”" 
Jeremiah4:9 “Sa sadtong adlaw, nagasiling ang Ginoo, nga ang tagiposoon sang hari mawala kag ang tagiposoon sang mga principe; ang mga sacerdote maorongan kag ang mga manalagna matingala.”" 
Jeremiah4:10 Niyan nagsiling ako, “Ah, Ginoong Dios sa pagkamatuud ginlimbongan mo sing daku ining katawohan kag ang Jerusalem, nga nagasiling, ‘May paghidait kamo’; sing ugai ang espada nagalambut tubtub sa kabuhi.”" 
Jeremiah4:11 Sa sadto nga tion isiling sa sining katawohan kag sa Jerusalem, “Isa ka mainit nga hangin gikan sa hublas nga mga kataasan sa kamingawan pakadto sa babaying mga anak sang akon katawohan, indi sa pagpahangin ukon sa pagtinlo," 
Jeremiah4:12 hangin nga mabaskug gikan sa sini sa ila nag-abut tungud sa akon. Karon ako man magamitlang sing mga paghukom batok sa ila.” 
Jeremiah4:13 Yari karon, magapaibabaw sia subong sang mga panganud, ang iya mga kangga subong sang buhawi; ang iya mga kabayo madasig pa sa mga aguila— kailo kita, kay nalaglag kita!" 
Jeremiah4:14 O Jerusalem, hugasi ang imo tagiposoon gikan sa pagkamalaut, agud nga maluwas ka. Tubtub bala san-o magpabilin sa sulud nimo ang mga hunahuna nga malaut?" 
Jeremiah4:15 Kay ang isa ka tingug nagapahayag gikan sa Dan kag nagabantala sing malaut gikan sa kabakoloran sang Efraim. 
Jeremiah4:16 Paandami ang mga pungsud nga sia magaabut; ibantala sa Jerusalem, “Ang mga manugkibon nagaabut gikan sa dutang malayo, nagapagowa sang ila tingug batok sa kabanwaanan sang Juda." 
Jeremiah4:17 Subong sang mga manugbantay sang latagon yara sila batok sa iya sa palibut, bangud nga nagmabinatoon sia sa akon, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah4:18 Ang imo dalanon kag ang imo mga hinimoan nagpaabut sining mga butang sa imo. Ini amo ang imo pagkamalaut, kay mapait ini; nagalambut ini sa imo tagiposoon.”" 
Jeremiah4:19 Ang kasakit ko, ang kasakit ko! Naga kasakit ako! Sa akon gid tagiposoon! Ang akon tagiposoon nagakalisang sa sulud nakon; indi ako makahipus; bangud nga nakabati ako sang tonog sang budyong, ang paandam sang inaway." 
Jeremiah4:20 Ang kalaglagan sa kalaglagan ginasinggit, kay ang bug-os nga duta nawagwag. Sa hinali ang akon mga layanglayang naguba, sa isa ka tion ang akon mga kumbung." 
Jeremiah4:21 Tubtub bala san-o nga makita ko ang hayahay, kag mabatian ang tingug sang budyong?" 
Jeremiah4:22 “Kay ang akon katawohan buangbuang, wala nila ako makilala; sobok sila nga kabataan, wala sila sing paghangup. Maalam sila sa paghimo sing malaut, apang wala sila sing ihibalo sa paghimo sing maayo.”" 
Jeremiah4:23 Natolok ko ang duta, kag yari karon, walay kahusayan kag walay sulud; kag ang mga langit, kag wala sila sing kapawa." 
Jeremiah4:24 Natolok ko ang mga bukid, kag yari karon, nagkurug sila, kag ang tanan nga kabakoloran nag-uyug." 
Jeremiah4:25 Natolok ko, kag yari karon, walay tawo, kag ang tanan nga kapispisan sang mga langit nagpalagyo." 
Jeremiah4:26 Natolok ko, kag yari karon, ang latagon nga mabungahon kamingawan, kag ang tanan niyang kabanwaanan ginguba sa atubangan sang Ginoo, sa atubangan sang iya mapintas nga kaakig." 
Jeremiah4:27 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo, “Manginmamingaw ang bug-os nga duta; apang indi ko pagtapuson sing bug-os." 
Jeremiah4:28 Tungud sini ang duta magatangis, kag ang kalangitan sa ibabaw magaitum; bangud nga ginpamolong ko ini, gintuyo ko ini; wala ako magkalisud kag indi ako magtalikod sa sini.”" 
Jeremiah4:29 Ang tagsa ka banwa nagapalagyo bangud sa kagahud sang mga manugkabayo kag sang mga manugpana; nagasughut sila sa kasiotan; nagataklas sila sa mga igang; ang tagsa ka banwa binayaan, kag wala sing tawo nga nagapuyo sa iya." 
Jeremiah4:30 Kag ikaw, kon magmingaw ka, ano bala ang himoon mo nga magpanaput ka sing eskarlata, nga magpamuni ka sing mga puni nga bulawan, nga magpadaku ka sang imo mga mata sa pinta? Walay pulus nga paayoayohon mo ang imo kaugalingon. Ang imo mga kahagugma nagatamay sa imo; ginatinguha nila ang imo kabuhi." 
Jeremiah4:31 Kay nabatian ko ang tingug subong sang babaying nasakitan, ang kasakit subong sang nagaanak sang iya panganay, ang tingug sang babayi nga anak sang Sion nga nagahingakhingak, nga nagauntay sang iya mga kamut, “Kailo ako karon! Ang akon kalag nagakapunaw sa atubangan sang mga manugpatay.”" 
Jeremiah5:1 Dalagan kamo pakadto-pakari sa mga dalan sang Jerusalem, tan-awa karon kag kilalaha! Pangitaa sa iya masangkad nga mga duug kon makakita kamo sing tawo, kon may yara nga nagahimo sing matarung kag nagapangita sing kamatooran; kag ako magapatawad sa iya." 
Jeremiah5:2 Bisan nagasiling sila, “Sa nagakabuhi ang Ginoo,” sa pagkamatuud nagasumpa sila sing dimatuud." 
Jeremiah5:3 O Ginoo, wala bala nagatolok ang imo mga mata sa kamatooran? Ginsakit mo sila, apang wala sila magkalisud; ginpapas mo sila, apang nagdumili sila sa pagbaton sing pagtudlo. Ginpatig-a nila ang ila mga nawung labi pa sa igang; nagdumili sila sa pagbalik." 
Jeremiah5:4 Niyan nagsiling ako, “Ini sila makalolooy, mga buangbuang sila; kay wala sila makakilala sang dalanon sang Ginoo, ukon sang kasogoan sang ila Dios." 
Jeremiah5:5 Makadto ako sa dalagkung mga tawo, kag magpamolong sa ila; kay nakakilala sila sang dalanon sang Ginoo, sang kasogoan sang ila Dios.” Apang ini sila sing tingub nagbali sang gota, nagbugras sang mga gapus." 
Jeremiah5:6 Busa ang leon gikan sa talon magapatay sa ila, ang lobo sang mga kahaponon magalaglag sa ila. Ang leopardo magapuut batok sa ila kabanwaanan, ang tagsatagsa nga nagagowa gikan didto kusniton; bangud nga madamu ang ila mga paglalis, ang ila mga pagtalikod nagadugang." 
Jeremiah5:7 “Paano bala ang pagpatawad ko sa imo? Ang imo mga anak nagbiya sa akon, kag nagsumpa paagi sa ila nga indi mga dios. Sang nabusug ko sila, nagpanglahi sila kag sa mga balay sang makihilawason nga mga babayi nagtipon sila sa pinanongpanong." 
Jeremiah5:8 Subong sila sang sinagud nga mga kabayo nga layaw, ang tagsatagsa nagahirihiri sa asawa sang iya isigkatawo." 
Jeremiah5:9 Indi bala ako magduaw tungud sining mga butang? nagasiling ang Ginoo; kag indi bala magtimalus ang akon kalag sa subong sining pungsud? 
Jeremiah5:10 “Sakaa ninyo ang iya mga kuta kag laglagon, apang dili pagtapuson sing bug-os; kuhaa ang iya mga sanga, kay indi sila iya sang Ginoo." 
Jeremiah5:11 Kay ang panimalay sang Israel kag ang panimalay sang Juda nagmabudhion gid sa akon, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah5:12 Ginpanghiwala nila ang Ginoo, kag nagsiling, ‘Indi ini sia; indi mag-abut sa aton ang malaut, kag indi kita makakita sing espada ukon tiggulutum." 
Jeremiah5:13 Ang mga manalagna manginhangin; wala sa ila ang polong. Amo ini ang himoon sa ila!’” 
Jeremiah5:14 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang mga kasoldadosan: “Bangud nga naghambal kamo sini nga polong, yari karon, ang akon mga polong sa imo baba himoon ko nga kalayo, kag ini nga katawohan kahoy, kag ini magalamon sa ila." 
Jeremiah5:15 Yari karon, dalhon ko sa inyo ang isa ka pungsud gikan sa malayo, O panimalay sang Israel, nagasiling ang Ginoo. Ini gamhanan nga pungsud, dumaan ini nga pungsud, pungsud nga ang iya hambal wala mo mahibaloi, kag indi ka makahangup sang ila ginasiling." 
Jeremiah5:16 Ang ila baslayan bukas nga lulubngan, sila tanan gamhanan nga tawo." 
Jeremiah5:17 Kaonon nila ang imo patubas kag ang imo kalan-on; nga kalan-on sang imo mga anak nga lalaki kag sang imo mga anak nga babayi; kaonon nila ang imo kabakahan; kaonon nila ang imo uvas kag ang imo mga higuera; ang imo napamakuran mga banwa nga ginasaligan mo saksakon nila sang espada. 
Jeremiah5:18 “Apang bisan pa sa sadto nga mga adlaw, nagasiling ang Ginoo, indi ko kamo pagtapuson sing bug-os." 
Jeremiah5:19 Kag mahanabu, kon magsiling kamo, ‘Ngaa bala nga ang Ginoo nga aton Dios nag-himo sini tanan nga butang sa aton?’ niyan isiling mo sa ila, ‘Kaangay sang inyo pagbiya sa akon kag pag-alagad sa mga dios nga dumuloong sa inyo duta, sa amo magaalagad kamo sa mga dumuloong sa duta nga indi inyo.’”" 
Jeremiah5:20 Ipahayag ninyo ini sa panimalay ni Jacob, ibantala ini sa Juda." 
Jeremiah5:21 “Pamatii ini karon, O buangbuang nga katawohan kag wala sing paghangup; nga may mga mata, apang indi makakita, nga may mga idulungug, apang indi makabati." 
Jeremiah5:22 Wala bala kamo mahadluk sa akon? nagasiling ang Ginoo; Indi bala kamo magkurug sa akon atubangan? Ako nagbutang sang balas nga dulunan sang dagat, tungud sa dayon nga mando nga indi ini makalakbay; bisan ang mga balud sini nagapaibabaw, apang indi sila makalandas, bisan nagadaguhub sila, apang indi sila makalakbay sini." 
Jeremiah5:23 Apang ini nga katawohan may tagiposoon nga masinumpungon kag mabinatoon; nagsumpung sila kag nagtaliwan. 
Jeremiah5:24 Wala sila nagasiling sa ila tagiposoon, ‘Magkahadluk kita karon sa Ginoo nga aton Dios, nga nagahatag sing ulan sa iya panag-on, sang nahauna kag sang naolihi, kag nagatipig sa aton sang pinat-ud nga mga semana sang pag-ani.’" 
Jeremiah5:25 Ang inyo mga kalautan nagpapalayo sini nga mga butang, kag ang inyo mga sala nagpugung sang maayo gikan sa inyo." 
Jeremiah5:26 Kay sa akon katawohan may malauton nga mga tawo nga makita; nagapuut sila subong sang pagpuut sang mga manugpamispis. Nagabutang sila sing tiglapak; nagadakup sila sing mga tawo. 
Jeremiah5:27 Subong sang hawla nga puno sang mga pispis, sa amo ang ila mga balay puno sang limbong; busa nangindalagku sila kag nagmanggaranon," 
Jeremiah5:28 nagtambok sila kag naghining sila. Nagalabaw sila sa mga buhat sang pagpakamalaut; wala sila nagaapin sang katarungan sang katarungan sang ilo, agud nga mag-uswag sila, kag ang kinamatarung sang nawad-an wala nila ginahukmi." 
Jeremiah5:29 Wala bala ako nagasilot sa ila tungud sini nga mga butang? nagasiling ang Ginoo, indi bala magtimalus ang akon kalag sa subong sini nga pungsud?”" 
Jeremiah5:30 Ang makatilingala kag makakulugmat nga butang nahanabu sa duta: 
Jeremiah5:31 ang mga manalagna nagatagna sing dimatuud, kag ang mga sacerdote nagagahum tungud sa ila paagi; ang akon katawohan naluyag nga manginsubong sini, kag ano bala ang himoon ninyo sa katapusan sini?" 
Jeremiah6:1 Palagyo nga sa kalig-onan, kamo nga mga anak sang Benjamin, gikan sa tunga sang Jerusalem! Patonoga ang budyong sa Tecoa, kag bayawa ang hayahay sa Bet-hacarem; kay ang malaut nagalantaw gikan sa aminhan, kag ang daku nga kalaglagan." 
Jeremiah6:2 Ang magayon kag madayaw utdon ko, ang babayi nga anak sang Sion." 
Jeremiah6:3 Ang mga manugpahalab upud sang ila mga panong magaabut sa iya; magapatindug sila sang ila mga layanglayang batok sa iya sa palibut, magapahalab sila, ang tagsatagsa sa iya duug." 
Jeremiah6:4 “Aman kamo sing inaway batok sa iya; tindug, kag magtaklad kita sa kaodtohon!” “Kailo kita, kay nagakahapon ang adlaw, kay ang mga landong sang kahaponon nagalaba!”" 
Jeremiah6:5 “Tindug, kag magtaklad kita sa kagab-ihon, kag laglagon naton ang iya mga palacio!”" 
Jeremiah6:6 Kay amo ini ang ginsiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: “Pulud kamo sing mga kahoy; patindug sing trinsera batok sa Jerusalem. Ini amo ang banwa nga silotan; sia bug-os nga pagpigus sa tunga niya. 
Jeremiah6:7 Subong sang bobon nga nagapatubud sang iya mga tubig, sa amo sia nagapatubud sang iya pagkamalaut; paglugus kag kalaglagan nabatian sa iya; sa akon atubangan yara ang balatian kag ang mga pilas sing dalayon." 
Jeremiah6:8 Pagpatudlo ka, O Jerusalem, basi nga ang akon kalag magpalayo sa imo; basi nga himoon ko ikaw nga mamingaw, duta nga wala mapuy-i.”" 
Jeremiah6:9 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: “Saghawon nila sing bug-os subong sang uvas ang nabilin sang Israel; pabalika liwat ang imo kamut subong sang manugpamopo sang uvas sa mga sanga sini.” 
Jeremiah6:10 Sa kay sin-o bala ako magapamolong kag magasaksi, agud nga magpamati sila? Yari karon, ang ila mga dulunggan natakpan, indi sila makabati; yari karon, ang polong sang Ginoo nanginkahuluy-an sa ila, wala sila sing kalipay sa sini." 
Jeremiah6:11 Busa puno ako sang kasingkal sang Ginoo; natak-an ako sa pagpugung sini. “Ibobo ini sa ibabaw sang kabataan sa dalan, kag sa ibabaw sang katilingban sang mga pamatan-on nga lalaki, sing tingub; kay bisan ang bana upud ang asawa dakpon, ang tigulang pati ang subol sa panuigon." 
Jeremiah6:12 Ang ila mga balay ihatag sa iban, ang ila mga latagon kag ang ila mga asawa sing tingub; kay untayon ko ang akon kamut sa mga pumuluyo sang duta,” nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah6:13 “Kay kutub sa labi gid ka kubus sa ila tubtub sa labi gid ka daku sa ila, ang tagsatagsa nabuyo sa paghamkon; kag kutub sa manalagna tubtub sa sacerdote, ang tagsatagsa nagadaya." 
Jeremiah6:14 Gin-ayo man nila sing hapaw ang pilas sang akon katawohan, nga nagasiling, ‘Paghidait, paghidait,’ nga wala sing paghidait." 
Jeremiah6:15 Nahuya bala sila sang naghimo sila sing kangil-aran? Wala, wala gid sila mahuya; ukon makapalamula sila. Busa mapukan sila sa tunga sang mga nagakapukan; sa tion nga silotan ko sila, pukanon sila,” nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah6:16 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Tindug kamo sa mga dalanon, kag magtan-aw, kag magpamangkot sang mga banas nga dumaan, kon diin ang maayo nga dalan; kag maglakat sa iya, kag makakita kamo sing kapahuwayan sa inyo mga kalag. Apang nagsiling sila, ‘Indi kami maglakat sa iya.’" 
Jeremiah6:17 Nagbutang ako sing mga manugbantay sa ibabaw ninyo, nga nagasiling, ‘Pamati sa tonog sang budyong!’ Apang nagasiling sila, ‘Indi kami magpamati.’" 
Jeremiah6:18 Busa magpamati, kamo nga mga pungsud, kag magkilala, O katilingban, kon ano ang yara sa ila." 
Jeremiah6:19 Pamati, O duta; yari karon, magadala ako sing malaut sa sini nga katawohan, ang bunga sang ila mga hunahuna, bangud nga wala sila magpamati sa akon mga polong; kag nahanungud sang akon kasogoan ginasikway nila ini." 
Jeremiah6:20 Sa ano bala nga katuyoan nga nag-abut sa akon ang incienso gikan sa Saba, kag ang mahamut nga calamo gikan sa duta nga malayo? Ang inyo mga halad-nga-sinonog indi mabaton, ukon ang inyo mga halad kalahamut-an sa akon." 
Jeremiah6:21 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo: ‘Yari karon, ako magabutang sa atubangan sini nga katawohan sing mga kasandaran nga magapasandad sa ila sing tingub; ang mga ginikanan kag ang mga anak, ang isigkatawo kag ang iya abyan mawala.’”" 
Jeremiah6:22 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Yari karon, ang isa ka katawohan nagaabut gikan sa duta sang aminhan, ang daku nga pungsud pahublagon gikan sa naukbung gid nga mga bahin sang duta." 
Jeremiah6:23 Nagakaput sila sang pana kag bangkaw, mapintas sila kag wala sing kalooy, ang tingug nila nagadaguhub kaangay sang dagat; nagakabayo sila, ang tagsatagsa napaagisud subong sang tawo pakadto sa inaway, batok sa imo, O babayi nga anak sang Sion!”" 
Jeremiah6:24 Nabatian namon ang sugid sini, nagluya ang amon mga kamut; nagdakup sa amon ang kasakit; ang mga pagbusug subong sang babayi nga ginasakitan." 
Jeremiah6:25 Dili ka maggowa sa latagon, ukon maglakat sa dalanon; kay ang espada sang kaaway, ang kakugmat yara sa tagsa ka luyo." 
Jeremiah6:26 O babayi nga anak sang akon banwa, magwagkus ka sing panapton nga sako, kag magtubug ka sa mga abo; magkasakit ka subong nga sa anak nga bugtong, panalabiton nga mapait gid; kay sa hinali ang manuglaglag magaabut sa aton." 
Jeremiah6:27 “Ginhimo ko ikaw nga manugtilaw kag pamakud sa akon katawohan, agud nga mahibaloan mo kag matilawan ang dalanon nila." 
Jeremiah6:28 Sila tanan lakas nga mga manriribuk, nga nagaluyong nga may mga patopato; sila mga saway kag salsalon, sila gid tanan dunut sa ila binuhatan." 
Jeremiah6:29 Ang mga hungkoy nagahuyup sing mabaskug, ang tingga naupud sang kalayo; wala sing pulus nga nagapadayon sila sa pag-ulay, kay ang malaut wala makuha." 
Jeremiah6:30 Tawgon sila sang mga tawo nga sinikway nga pilak, bangud nga ang Ginoo nagsikway sa ila.”" 
Jeremiah7:1 Ang polong nga nag-abut kay Jeremias gikan sa Ginoo: 
Jeremiah7:2 “Magtindug sa gawang sang balay sang Ginoo, kag ibantala didto ini nga polong, kag isiling, Magpamati sang polong sang Ginoo, tanan kamo nga taga-Juda nga nagasulud sa sini nga mga gawang sa pagsimba sa Ginoo." 
Jeremiah7:3 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel, Kaayoha ang inyo mga dalanon kag ang inyo mga binuhatan, kag papuy-on ko kamo sa sini nga duug." 
Jeremiah7:4 Dili kamo magsalig sa binutig nga mga polong: ‘Ang templo sang Ginoo, ang templo sang Ginoo, ang templo sang Ginoo, amo ini sila.’" 
Jeremiah7:5 “Kay kon kaayohon ninyo sing bug-os ang inyo mga dalanon kag ang inyo mga binuhatan, kon himoon ninyo sing bug-os ang katarungan sa tunga sang tawo kag sang iya isigkatawo," 
Jeremiah7:6 kon indi ninyo pagpiguson ang manlulugayaw, ang ilo kag ang balo nga babayi, kag indi magpaagay sa sini nga duug sing dugo nga wala sing sala, ukon magsonod sa iban nga mga dios sa inyo kaugalingon nga kasamaran," 
Jeremiah7:7 niyan papuy-on ko kamo sa sini nga duug, sa duta nga ginhatag ko sa inyo mga ginikanan kutub sa dumaan bisan sa gihapon." 
Jeremiah7:8 “Yari karon, nagasalig kamo sa binutig nga mga polong, nga indi mapuslan." 
Jeremiah7:9 Kamo bala magapangawat, magapatay, magapanglahi, magasumpa sing dimatuud, magasonog sing incienso kay Baal, kag magasonod sa iban nga mga dios nga wala ninyo makilala," 
Jeremiah7:10 kag magakari kag magatindug sa akon atubangan sa sini nga balay, nga ginatawag sa akon ngalan, kag magasiling, ‘Naluwas kami!’—agud nga mahimo ninyo ini tanan nga kangil-aran?" 
Jeremiah7:11 Ini bala nga balay, nga ginatawag sa akon ngalan, nanginlungib sang mga buyong sa inyo mga mata? Yari karon, ako gid nakakita sini, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah7:12 Apang kadto kamo karon sa akon duug nga didto sa Silo, diin ginpapuyo ko ang akon ngalan sing una, kag tan-awa kon ano ang ginhimo ko sa sini tungud sang pagkamalaut sang akon katawohan nga Israel." 
Jeremiah7:13 Kag karon, bangud nga ginhimo ninyo ini tanan nga binuhatan, nagasiling ang Ginoo, kag nagpamolong ako sa inyo nga nagabangon sing aga pa kag nagapamolong, apang wala kamo magpamati, kag gintawag ko kamo, apang wala kamo magsabat," 
Jeremiah7:14 busa himoon ko sa balay nga ginatawag sa akon ngalan, sa diin nagasalig kamo, kag sa duug nga ginhatag ko sa inyo kag sa inyo mga ginikanan, subong sang ginhimo ko sa Silo." 
Jeremiah7:15 Kag sobolon ko kamo sa akon itololok, subong sang pagsobol ko sang tanan ninyo nga himata, ang bug-os nga kaliwat sang Efraim." 
Jeremiah7:16 “Busa, dili ka magpangamuyo tungud sini nga katawohan, kag dili magtuaw ukon magpangamuyo tungud sa ila, kag dili magpakilooy sa akon, kay indi ako magpamati sa imo." 
Jeremiah7:17 Wala mo bala makita ang ginahimo nila sa kabanwaanan sang Juda kag sa mga dalan sang Jerusalem? 
Jeremiah7:18 Ang mga anak nagatipon sing gatong, ang mga ginikanan nagadabok sang kalayo, kag ang mga babayi nagaligis sang linamas, sa paghimo sing mga kalan-onon sa hara sang langit; kag sa pagbobo sing mga halad-nga-ilimnon sa iban nga mga dios, agud nga mapaakig ako nila." 
Jeremiah7:19 Ginapaakig bala nila ako? nagasiling ang Ginoo. Wala bala sila nagapaakig sang ila kaugalingon, nga sa kalibog sang ila kaugalingon nga mga nawung?" 
Jeremiah7:20 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Yari karon, ang akon kaakig kag ang akon kasingkal iula sa sini nga duug, sa tawo kag sa sapat, sa kakahoyan sang latagon kag sa bunga sang duta; masonog ini kag indi mapalong.”" 
Jeremiah7:21 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: “Idugang ang inyo mga halad-nga-sinonog sa inyo mga halad, kag magkaon kamo sing unud." 
Jeremiah7:22 Kay wala ako magpamolong sa inyo mga ginikanan ukon magsogo sa ila sang adlaw nga ginpagowa ko sila gikan sa duta sang Egipto, nahanungud sang mga halad-nga-sinonog kag sang mga halad." 
Jeremiah7:23 Apang ini nga butang ginsogo ko sa ila, ‘Pamatii ang akon tingug, kag ako mangin-inyo Dios, kag kamo mangin-akon katawohan; kag lakat kamo sa bug-os nga dalanon nga ginasogo ko sa inyo, agud nga magmaayo sa inyo.’" 
Jeremiah7:24 Apang wala sila magpamati ukon maglingig sang ila idulungug, kondi naglakat sa ila kaugalingon nga mga laygay kag sa kabatinggilan sang ila malaut nga mga tagiposoon, kag nag-isul kag wala magpaatubang." 
Jeremiah7:25 Kutub sang adlaw nga ang inyo mga ginikanan naggowa gikan sa duta sang Egipto tubtub sini nga adlaw, ginpadala ko sa inyo ang tanan nakon nga alagad nga mga manalagna, nga nagabangon sing aga pa sa adlawadlaw kag nagapadala sa ila;" 
Jeremiah7:26 apang wala sila magpamati sa akon, ukon maglingig sang ila idulungug, kondi nagtingkoyan sila. Naghimo sila sing malain pa sang ila mga ginikanan." 
Jeremiah7:27 “Kag ikaw magpamolong sa ila sini tanan nga polong, apang indi sila mag-pamati sa imo. Magtawag ka man sa ila, apang indi sila magsabat sa imo." 
Jeremiah7:28 Kag magsiling ka sa ila, ‘Ini amo ang pungsud nga wala magpamati sa tingug sang Ginoo nga ila Dios, ukon nagbaton sing pagtudlo; nawala ang kamatooran; nag-untat ini sa baba nila." 
Jeremiah7:29 Alota ang imo bohok kag ipilak; magpanalabiton sa ibabaw sang hublas nga mga kataasan, kay ang Ginoo nagsikway kag nagbiya sang kaliwatan sang iya kasingkal.’" 
Jeremiah7:30 “Kay ang mga anak sang Juda naghimo sang malaut sa akon itololok, nagasiling ang Ginoo; ginbutang nila ang ila mga kangil-aran sa balay nga ginatawag sa akon ngalan, sa pagdagta sini." 
Jeremiah7:31 Kag ginpatindug nila ang mataas nga mga duug sang Tofet, nga yara sa nalupyakan sang anak ni Hinom, sa pagsonog sang ila mga anak nga lalaki kag sang ila mga anak nga babayi sa kalayo; nga wala ko pag-isogo, ukon nag-abut sa akon painoino." 
Jeremiah7:32 Busa, yari karon, magaabut ang mga adlaw, nagasiling ang Ginoo, nga indi na ini pagtawgon nga Tofet, ukon ang nalupyakan sang anak ni Hinom, kondi ang nalupyakan nga Palatyan: kay magalubung sila sa Tofet, bangud nga wala na sing malubngan sa iban pa." 
Jeremiah7:33 Kag ang mga bangkay sini nga katawohan manginkalan-on sang kapispisan sang mga langit, kag sang kasapatan sang duta; kag wala gid sing sin-o nga magapahadluk sa ila." 
Jeremiah7:34 Niyan pauntaton ko sa kabanwaanan sang Juda kag sa mga dalan sang Jerusalem ang tingug sang kalipay kag ang tingug sang kasadya, ang tingug sang nobyo kag ang tingug sang nobya; kay ang duta manginkalaglagan." 
Jeremiah8:1 “Sa sadto nga tion, nagasiling ang Ginoo, pagowaon nila sa mga lulubngan ang mga tul-an sang mga hari sang Juda, ang mga tul-an sang mga sacerdote, ang mga tul-an sang mga manalagna, kag ang mga tul-an sang mga pumuluyo sang Jerusalem;" 
Jeremiah8:2 kag laptahon sila nila sa dayag sang adlaw kag sang bulan kag sang bug-os nga kasoldadosan sang langit, nga ginhigugma nila kag nga gin-alagad nila, kag ginsonod nila, kag ginpangita nila kag ginsimba nila; indi sila pagtiponon ukon ilubung; mangin-ipot sila sa ibabaw sang kadaygan sang duta." 
Jeremiah8:3 Pasulabihon ang kamatayon sa kabuhi sang tanan nga salin sang nabilin sini nga malaut nga panimalay sa tanan nga duug diin ginsobol ko sila, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Jeremiah8:4 “Labut pa isiling mo sa ila, Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Mapukan bala ang mga tawo, kag indi magtindug liwat? Magatalikod bala ang isa, kag indi magbalik?" 
Jeremiah8:5 Ngaa bala niyan ini nga katawohan nagtalikod sa dayon nga pagtalikod? Ginhakus nila ang limbong, nagdumili sila sa pagbalik." 
Jeremiah8:6 Nagpamati ako kag nakabati, apang wala sila magpamolong sing matarung; wala sing tawo nga nagahinulsul sang iya pagkamalaut, nga nagasiling, ‘Ano bala ang nahimo ko?’ Ang tagsatagsa naglipas sa iya alagyan, subong sang kabayo nga nagadamhag sa inaway." 
Jeremiah8:7 Bisan ang tulabong sa mga langit nakahibalo sang iya pinat-ud nga mga tion; kag ang tukmo, ang salimbabatang, kag ang dugwak nagabantay sang tion sang ila pag-abut; apang ang akon katawohan wala makakilala sang kasogoan sang Ginoo." 
Jeremiah8:8 “Paano bala nga nagasiling kamo, ‘Maalam kami, kag ang kasogoan sang Ginoo yari sa amon’? Apang, yari karon, ang dimatuud nga pluma sang mga escriba naghimo sing dimatuud." 
Jeremiah8:9 Ang maalam nga mga tawo nahuy-an, nahangawa sila kag nadakpan; yari karon, ginsikway nila ang polong sang Ginoo. kag ano bala nga bagay sang kaalam nga yara sa ila?" 
Jeremiah8:10 Busa ihatag ko sa iban ang ila mga asawa kag ang ila mga latagon sa mga magatag-iya sa ila, kay kutub sa labi gid kakubus tubtub sa labi gid kadaku ang tagsatagsa natugyan sa paghamkon; kutub sa manalagna tubtub sa sacerdote ang tagsatagsa nagadimaminatud-on." 
Jeremiah8:11 “Gin-ayo nila sing hapaw ang samad sang babayi nga anak sang akon banwa, nga nagasiling, ‘Paghidait, paghidait,’ nga wala sing paghidait." 
Jeremiah8:12 Nahuya bala sila sang naghimo sila sing kangil-aran? Wala, wala gid sila mahuya; ukon makapalamula sila. Busa mapukan sila sa tunga sang mga nagakapukan; sa tion nga silotan ko sila, pukanon sila, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah8:13 Papason ko sila sing bug-os, nagasiling ang Ginoo, manginwala sing uvas sa balagon, ukon higos sa higuera; kag magakalayong ang dahon, kag ang mga butang nga ginhatag ko sa ila magataliwan gikan sa ila.”" 
Jeremiah8:14 Ngaa bala nagalingkod kita sing matinong? Tilipon kamo, magsulud kita sa mga banwa nga napamakuran kag maghipus kita didto; kay ang Ginoo nga aton Dios nagpahipus sa aton, kag nagpainum sa aton sing tubig nga mapait, bangud nga nakasala kita batok sa Ginoo." 
Jeremiah8:15 Naghulat kita sing paghidait, apang wala sing kaayohan nga nag-abut, sing tion sa pag-ayo, apang yari karon, kahangawa!" 
Jeremiah8:16 “Kutub sa Dan mabatian ang pusnga sang iya mga kabayo; sa tingug sang paghirihiri sang ila mga makusug nagakurug ang bug-os nga duta. Kay nag-abut sila kag naglamon sang duta kag sang yara sa iya, sang banwa kag sang mga nagapuyo sa iya." 
Jeremiah8:17 Kay yari karon, ako magapadala sa inyo sing mga man-ug, mga man-ug nga dalitan nga indi matiwtiw, kag kagton kamo nila,” nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah8:18 Kabay kuntani nga malipay ko ang akon kaugalingon batok sa kasubo, ang akon tagiposoon nagakapunaw sa sulud nakon." 
Jeremiah8:19 Yari karon, ang tingug sang singgit sang babaying anak sang akon katawohan gikan sa duta nga malayo gid: “Wala bala ang Ginoo sa Sion? Wala bala sa iya ang iya Hari?” “Ngaa bala nga ginpaakig nila ako sa ila mga larawan nga tinigban, kag sa mga kadayawan nga dumuloong?”" 
Jeremiah8:20 “Nagligad na ang ani, natapus na ang tingadlaw, kag kami wala maluwas.”" 
Jeremiah8:21 Tungud sa samad sang babayi nga anak sang akon katawohan ginasamad ako, nagakalisud ako, ang kahangawa nagdakup sa akon." 
Jeremiah8:22 Wala bala sing banyus sa Galaad? Wala bala didto sing manugbolong? Ngaa bala nga ang panglawas sang babaying anak sang akon katawohan wala mapaayo? 
Jeremiah9:1 Kabay kuntani nga ang akon olo mga tubig, kag ang akon mga mata tuburan sang mga luha, agud nga maghibi ako sa adlaw kag gab-i tungud sa mga pinatay gikan sa anak sang akon katawohan!" 
Jeremiah9:2 Kabay kuntani nga ako sa kamingawan may dalayonan sang mga manlalakat nga mga tawo, agud nga mabayaan ko ang akon katawohan kag magpalayo sa ila! Kay sila tanan makihilahion, katilingban sang mga tawong mabudhion." 
Jeremiah9:3 Ginapabawud nila ang ila dila sa kabutigan subong nga ila pana; nagkusug sa duta apang indi sa kamatooran; kay nagapadayon sila gikan sa malaut pa malaut, kag wala nila ako pagkilalaha, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah9:4 Mag-andam kamo ang tagsatagsa sa iya isigkatawo, kag dili kamo magsalig sa bisan kay sin-ong utud; kay ang tagsa ka utud buut gid magtal-us, kag ang tagsa ka isigkatawo nagalibud nga may mga pagpatopato." 
Jeremiah9:5 Nagalimbong ang tagsatagsa sa iya isigkatawo, kag wala nagapamolong sang kamatooran; gintudloan nila ang ila dila sa pagpamolong sing kabutigan; ginbudlay nila ang ila kaugalingon sa paghimo sing kalautan." 
Jeremiah9:6 Ang imo puluy-an yara sa tunga sang paglimbong, tungud sa limbong, nagadumili sila sa pagkilala sa akon, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah9:7 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: “Yari karon, tunawon ko sila kag tilawan sila, kay paano pa bala ang paghimo ko, bangud sang babaying anak sang akon katawohan?" 
Jeremiah9:8 Baslay nga makamamatay ang dila nila; nagapamolong ini sing limbong; ang isa sa iya baba nagapamolong sing madaiton sa iya isigkatawo, apang sa sulud sang iya tagiposoon nagapuut sia sa iya." 
Jeremiah9:9 Indi ko bala sila pagsilotan tungud sining mga butang? nagasiling ang Ginoo. indi bala magtimalus ang akon kalag sa subong sining pungsud? 
Jeremiah9:10 “Tungud sa mga bukid ako magahibi kag magahaya, kag tungud sa mga halalban sang kamingawan magapanalabiton, bangud nga nasonog sila sa bagay nga walay magaagi, kag walay mga tawo nga makabati sang tingug sang kahayupan; ang kapispisan sang mga langit kag ang kasapatan nagpalagyo kag wala na sila." 
Jeremiah9:11 Himoon ko ang Jerusalem nga mga tinumpok, puluy-an sang mga chacal; kag himoon ko nga mamingaw ang kabanwaanan sang Juda, nga walay pumuluyo.”" 
Jeremiah9:12 Sin-o bala ang tawong maalam nga makahangup sini? Kay sin-o bala nag-pamolong ang baba sang Ginoo, nga ipahayag niya ini? Ngaa bala nalaglag ang duta kag nasonog subong sang kamingawan, sa bagay nga wala gid sing nagaagi?" 
Jeremiah9:13 Kag ang Ginoo nagasiling: “Bangud nga ginbayaan nila ang akon kasogoan nga ginpahamtang ko sa atubangan nila, kag wala nagtuman sa akon tingug, ukon naglakat sa sini," 
Jeremiah9:14 kondi nagsonod sa pagkabatinggilan sang ila tagiposoon kag sa mga Baal, nga gintudlo sa ila sang mga ginikanan nila." 
Jeremiah9:15 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Yari karon, pakan-on ko ining katawohan sing ajenjo, kag paimnon sila sing tubig nga makahililo." 
Jeremiah9:16 Paaplaagon ko man sila sa mga pungsud nga bisan sila ukon ang ila mga ginikanan wala makakilala; kag ipadala ko ang espada sa olihi nila, tubtub nga mapapas ko sila.”" 
Jeremiah9:17 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: “Pamalandong kamo, kag ipatawag ang manughaya nga mga babayi agud nga magkari sila; pakadtoi ang sampaton nga mga babayi agud nga magkari sila;" 
Jeremiah9:18 magdalidali sila kag maghaya tungud sa aton, agud nga ang aton mga mata magpaagay sing mga luha, kag ang aton mga ilalakub magpatubud sing mga tubig." 
Jeremiah9:19 Kay ang tingug sang paghaya mabatian gikan sa Sion: ‘Daw ano nga paglaglag sa aton! Ginligban kita sing daku, bangud nga ginabayaan naton ang duta, bangud nga ginpamukan nila ang aton mga puluy-an.’”" 
Jeremiah9:20 Apang pamatii ang polong sang Ginoo, O mga babayi, kag pabatona ang inyo idulungug sang polong sang iya baba; ton-i ang inyo mga anak nga babayi sing paghaya, kag ang tagsatagsa sang iya isigkatawo sing panalabiton." 
Jeremiah9:21 Kay ang kamatayon nagsaka sa aton mga talambuan, nagsulud ini sa aton mga palacio, sa pagpapas sang mga anak gikan sa luwas kag sang mga pamatan-on gikan sa mga dalan." 
Jeremiah9:22 Magpamolong, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: ‘Ang mga bangkay sang mga tawo mapukan subong sang ipot sa wayang, subong sang inupong sa olihi sang mangangani; walay magatipon sa ila.’”" 
Jeremiah9:23 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Dili maghimaya ang maalam sa iya kaalam, ukon maghimaya ang gamhanan nga tawo sa iya gahum, ang manggaranon dili maghimaya sa iya manggad;" 
Jeremiah9:24 kondi ang nagahimaya maghimaya sa sini, nga sia may paghangup kag nakakilala sa akon, nga ako amo ang Ginoo nga nagahikot sing kalolo, sing katarungan, kag pagkamatarung sa duta; kay sa sining mga butang nagakalipay ako, nagasiling ang Ginoo.”" 
Jeremiah9:25 “Yari karon, nagaabut ang mga adlaw, nagasiling ang Ginoo, nga silotan ko ang tanan nga circuncidado sa ila pagkadicircuncidado—" 
Jeremiah9:26 ang Egipto, ang Juda, ang Edom, ang mga anak ni Amon, ang Moab, kag ang tanan nga nagagulub sang ila bohok, nga magapuyo sa kamingawan; kay ang tanan nga pungsud mga dicircuncidado, kag ang bug-os nga panimalay sang Israel dicircuncidado sa tagiposoon.”" 
Jeremiah10:1 Pamatii ninyo ang polong nga ginapamolong sang Ginoo sa inyo, O panimalay sang Israel." 
Jeremiah10:2 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Dili kamo magtoon sang dalanon sang mga pungsud, kag dili kamo magkahangawa sa mga tanda sang langit kay ang mga pungsud nahangawa sa ila," 
Jeremiah10:3 kay ang mga palatukuran sang mga katawohan kadayawan. Kahoy lamang ini nga ginpulud sa talon, buhat sang mga kamut sang panday nga may wasay." 
Jeremiah10:4 Ginapunihan nila sing pilak kag bulawan; ginapalig-on nila ini sa mga lansang kag sa mga palo agud nga indi mationg. 
Jeremiah10:5 Kaangay ang ila nga diosdios sang palma nga tinorno, kag wala nagahambal; kinahanglan nga dalhon sila, kay indi sila makalakat. Dili kamo mahadluk sa ila, kay indi sila makahimo sing malaut, kag wala man sa ila ang paghimo sing maayo.”" 
Jeremiah10:6 Wala gid sing kaangay sa imo, O Ginoo; daku ka, kag daku ang imo ngalan sa kagamhanan." 
Jeremiah10:7 Sin-o bala ang indi mahadluk imo, O Hari sang mga pungsud? Kay ini naigo sa imo; sa bagay nga sa tanan nga maalam nga tawo sang mga pungsud kag sa tanan nilang harianon nga ginsakpan wala gid sing kaangay sa imo." 
Jeremiah10:8 Apang sila sing tingub sapatsapaton kag buangbuang; ang pagtudlo sang mga diosdios kahoy lamang. 
Jeremiah10:9 May pilak nga pinapa sa pinanid nga ginadala gikan sa Tarsis, kag bulawan sa Ufaz. Buhat sang manugpahito kag sang mga kamut sang manugsalsal sang bulawan; asul kag purpura sa ila panapton; sila tanan buhat sang sampaton nga mga tawo." 
Jeremiah10:10 Apang ang Ginoo amo ang Dios nga matuud; sia amo ang Dios nga buhi, kag Hari nga nagapadayon. Sa iya kasingkal nagakurug ang duta, kag ang mga pungsud indi sarang makapabilin sa iya kaalipungut." 
Jeremiah10:11 Amo ini ang isiling ninyo sa ila: “Ang mga dios nga wala maghimo sang kalangitan kag sang duta mawala sa duta kag sa idalum sang kalangitan.” 
Jeremiah10:12 Sia naghimo sang duta paagi sa iya gahum, sia nagpalig-on sang kalibutan paagi sa iya kaalam, kag naghumlad sang kalangitan paagi sa iya paghangup." 
Jeremiah10:13 Sang nagamitlang sia sang iya tingug may kagahud sang mga tubig sa mga langit, kag ginapatub-ok niya ang mga alisngaw gikan sa mga ukbung sang duta. Nagahimo sia sang mga kilat nga sa ulan, kag ginapagowa ang hangin gikan sa iya mga bahandian." 
Jeremiah10:14 Ang tagsa ka tawo nanginsapatsapaton kag wala sing ihibalo; ang tagsa ka manugsalsal sang pilak ginapakahuy-an sang iya larawan nga tinigban; kay ang iya larawan nga tinunaw dimatuud, kag walay ginhawa sa ila." 
Jeremiah10:15 Sila kadayawan, binuhatan sang pagtalang; sa tion sang pagsilot sa ila mawala sila." 
Jeremiah10:16 Indi kaangay sang sa ila sini ang bahin ni Jacob, kay sia amo ang una sang tanan nga butang, kag ang Israel amo ang kabikahan sang iya panublion; ang Ginoo sang mga kasoldadosan amo ang iya ngalan." 
Jeremiah10:17 Tipona ang imo mga galamiton gikan sa duta, O ikaw nga nagapabilin sa kibon!" 
Jeremiah10:18 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Yari karon, ilabyug ko ang mga pumuluyo sang duta sa sini nga tion, kag pakalisdon sila, agud nga mabatyagan nila.”" 
Jeremiah10:19 Kailo ako bangud sang akon samad! Ang akon pilas matama. Apang nagsiling ako, “Sa pagkamatuud balatian ko ini, kag dapat ko antuson.”" 
Jeremiah10:20 Ang akon layanglayang nalaglag, kag nabugto ang tanan ko nga banting; ang akon mga anak nagpalayo sa akon, kag wala na sila; wala na sing mahumlad liwat sang akon layanglayang, kag mabitay sang akon mga kumbung." 
Jeremiah10:21 Kay ang mga manugpahalab nanginsapatsapaton, kag wala magpamangkot sa Ginoo; busa wala sila mag-uswag, kag ang tanan nila nga panong nag-aplaag." 
Jeremiah10:22 Ang tingug sang mga balita! Yari karon, nagaabut!— ang daku nga kagubut gikan sa duta sang aminhan sa pagpamingaw sang kabanwaanan ni Juda, puluy-an sang mga chacal." 
Jeremiah10:23 O Ginoo, nahibaloan ko nga ang dalanon sang tawo wala sa iya kaugalingon, wala sa tawo nga nagalakat sa pagmando sang iya mga tikang." 
Jeremiah10:24 O Ginoo, tudloi ako, apang sa talaksan; indi sa imo kaakig, basi nga dalhon mo ako sa pagkawala." 
Jeremiah10:25 Iula ang imo kasingkal sa mga pungsud nga wala makakilala sa imo, kag sa mga panimalay nga wala magpanawag sa imo ngalan; kay ginlamon nila si Jacob; ginlamon nila sia kag gin-ubus sia, kag ginwagwag ang iya puluy-an." 
Jeremiah11:1 Ang polong gikan sa Ginoo nga nag-abut kay Jeremias: 
Jeremiah11:2 “Pamatii ang mga polong sini nga katipan, kag ipamolong sa mga tawo sang Juda kag sa mga pumuluyo sang Jerusalem." 
Jeremiah11:3 Isiling mo sa ila, Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel: Pinakamalaut ang tawo nga wala nagapamati sang mga polong sini nga katipan" 
Jeremiah11:4 nga ginsogo ko sa inyo mga ginikanan sang adlaw nga ginpagowa ko sila gikan sa duta sang Egipto, gikan sa horno nga salsalon, nga nagasiling, Tumana ang akon tingug, kag himoa sila sono sa tanan nga ginasogo ko sa inyo. Sa amo kamo mangin-akon katawohan, kag ako mangin-inyo Dios," 
Jeremiah11:5 agud nga mapalig-on ko ang sumpa nga ginsumpa ko sa inyo mga ginikanan sa paghatag sa ila sing duta nga nagailig sing gatas kag dugus, subong sang sa sini nga adlaw.” Niyan nagsabat ako, “Kabay pa, O Ginoo.”" 
Jeremiah11:6 Kag ang Ginoo nagsiling sa akon, “Ibantala ini tanan nga polong sa kabanwaanan sang Juda, kag sa mga dalan sang Jerusalem: Pamatii ninyo ang mga polong sini nga katipan kag himoon sila." 
Jeremiah11:7 Kay ako nagpaandam sing hanuut sa inyo mga ginikanan sang adlaw nga ginpataklad ko sila pagowa sa duta sang Egipto, bisan tubtub sini nga adlaw, nga nagabangon sing aga pa kag nagapaandam, nga nagasiling, Tumana ang akon tingug." 
Jeremiah11:8 Apang wala sila magtuman ukon naglingig sang ila idulungug, kondi naglakat ang tagsatagsa sa pagkabatinggilan sang ila tagiposoon nga malaut. Busa gindala ko sa ila ang tanan nga polong sini nga katipan, nga ginsogo ko nga himoon nila, apang wala nila paghimoa.”" 
Jeremiah11:9 Kag ang Ginoo nagsiling sa akon, “Nasapwan ang puhon sa mga tawo sang Juda kag sa mga pumuluyo sang Jerusalem." 
Jeremiah11:10 Nagbalik sila sa mga kalautan sang ila nahauna nga mga ginikanan, nga nagdumili sa pagpamati sang akon mga polong; nagsonod sila sa iban nga mga dios sa pag-alagad sa ila; ang panimalay sang Israel kag ang panimalay sang Juda naglalis sang akon katipan nga ginhimo ko upud sa ila mga ginikanan." 
Jeremiah11:11 Busa, amo ini ang ginasiling sang Ginoo, Yari karon, magadala ako sing malaut sa ila nga indi sila sarang makapalagyo; magatuaw sila sa akon, apang indi ko sila pagpamatian." 
Jeremiah11:12 Niyan ang kabanwaanan sang Juda kag ang mga pumuluyo sang Jerusalem magakadto kag magatuaw sa mga diosdios nga ginadolotan nila sing incienso, apang sila indi gid magluwas sa ila sa tion sang ila kalisdanan." 
Jeremiah11:13 Kay sono sa kadamuon sang imo kabanwaanan amo ang imo mga diosdios, O Juda; kag sono sa kadamuon sang mga dalan sang Jerusalem nagpatindug kamo sing mga halaran sa makahuluya nga butang, mga halaran sa pagsonog sing incienso kay Baal." 
Jeremiah11:14 “Busa dili ka magpangamuyo tungud sini nga katawohan, kag dili magbayaw sing pagtuaw ukon pangamuyo tungud sa ila, kay indi ako magpamati sa ila sa tion nga magtuaw sila sa akon bangud sang ila kalisdanan." 
Jeremiah11:15 Ano bala ang himoon sang akon hinigugma sa akon balay, sa ginatan-aw nga nakahimo sia sing pagkamahilawason sa madamu? Ang balaan nga unud nagtaliwan sa imo? Sang nagahimo ka sing malaut niyan nagakalipay ka?" 
Jeremiah11:16 Ang Ginoo nagtawag sang imo ngalan, ‘Olivo nga madabung, matahum nga may maayoayo nga bunga’; apang sa kagahud sang daku nga kinagubut gindabukan niya ini sing kalayo, kag nabali ang iya mga sanga." 
Jeremiah11:17 Ang Ginoo sang mga kasoldadosan, nga nagtanum sa imo, naglawag sing malaut batok sa imo, bangud sang kalaut sang panimalay sang Israel kag sang panimalay sang Juda, nga ginhimo nila tungud sa ila kaugalingon sa pagpaakig sa akon sa pagdolot sing incienso kay Baal.”" 
Jeremiah11:18 Ang Ginoo nagpahibalo sini sa akon kag nahibaloan ko ini; niyan ginpakita mo sa akon ang ila mga ginhimo. 
Jeremiah11:19 Apang kaangay ako sang cordero nga mabuut nga ginadala sa ihawan. Wala ako makahibalo nga naghimo sila sing mga padugi batok sa akon, nga nagasiling, “Laglagon naton ang kahoy upud ang iya bunga, utdon naton sia gikan sa duta sang mga buhi, agud nga indi na madumduman ang iya ngalan.”" 
Jeremiah11:20 Apang, O Ginoo sang mga kasoldadosan, nga nagahukom sing matarung, nga nagatilaw sang tagiposoon kag sang painoino, magatan-aw ako sang imo pagtimalus sa ila, kay sa imo ginpahayag ko ang akon kahimtangan." 
Jeremiah11:21 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo nahanungud sa mga tawo sa Anatot, nga nagatinguha sang imo kabuhi, nga nagasiling, “Dili ka magtagna sa ngalan sang Ginoo, agud nga indi ka mapatay sa amon mga kamut”—" 
Jeremiah11:22 busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: “Yari karon, silotan ko sila; ang pamatan-on nga mga lalaki mapatay sa espada; ang ila mga anak nga lalaki kag ang ila mga anak nga babayi mapatay sa tiggulutum;" 
Jeremiah11:23 kag wala sing mabilin sa ila. Kay magadala ako sing malaut sa mga tawo sang Anatot, sang tuig sang pagsilot sa ila.”" 
Jeremiah12:1 Matarung ikaw, O Ginoo, kon magsuay ako sa imo; apang magapakigbais ako sa imo sang akon kahimtangan. Ngaa bala nga nagauswag ang dalanon sang malauton? Ngaa bala nga matawhay sila tanan nga labi gid kamabudhion?" 
Jeremiah12:2 Gintanum mo sila, kag nagpanggamut sila; nagatubo sila kag nagapamunga; malapit ka sa ila baba kag malayo sa ila tagiposoon." 
Jeremiah12:3 Apang ikaw, O Ginoo, nakakilala sa akon; nakakita ka sa akon, kag nagatilaw sang akon tagiposoon ayon sa imo. Guyuda sila kaangay sang carnero nga ilihawon, kag amana sila sa adlaw sang pag-ihaw." 
Jeremiah12:4 Tubtub bala san-o magakalisud ang duta, kag malaya ang mga gamhon sang bug-os nga duta? Tungud sang pagkamalaut sang mga nagapuyo sa iya ang kasapatan nagakapapas kag ang kapispisan, bangud nga nagsiling sila, “Indi sia makakita sang aton kaolihian.”" 
Jeremiah12:5 “Kon nagdalagan ka upud sa mga tawo nga nagatiil, kag ginlapyo ka nila, paano bala ang pagpalumba mo sa mga kabayo? Kag bisan sa duta sang paghidait malig-on ka, apang ano bala ang mahimo mo sa bugal sang Jordan?" 
Jeremiah12:6 Kay bisan ang imo mga utud kag ang panimalay sang imo amay, bisan sila nagmabudhion sa imo; bisan sila nagsininggit sing mabaskug sa olihi nimo; dili sila pagpatiha, bisan nagapamolong sila sing matahum nga mga polong sa imo.”" 
Jeremiah12:7 “Ginbayaan ko ang akon panimalay, ginsikway ko ang akon panublion; gintugyan ko ang hinigugma gid sang akon kalag sa kamut sang iya mga kaaway." 
Jeremiah12:8 Ang akon panublion nanginsa akon subong sang leon sa talon, nagbungat sia sang iya tingug batok sa akon; busa gindumtan ko sia." 
Jeremiah12:9 Ang akon panublion nanginsa akon bala subong sang pispis nga may pintokpintok nga mananagit? Ang mga pispis nga mananagit batok bala sa iya sa palibut? Lakat kamo, tipona ang tanan nga kasapatan sang latagon; dalha sila sa paglamon." 
Jeremiah12:10 Madamung mga manugpahalab naglaglag sang akon ulubasan, gintasak nila ang akon bahin, ginhimo nila nga mamingaw nga kamingawan ang akon matahum nga bahin." 
Jeremiah12:11 Ginhimo nila ini nga mamingaw; nagakalisud ini sa akon, nga mamingaw. Ang bug-os nga duta ginpamingaw, bangud nga walay tawo nga nagasapak sini sa iya tagiposoon." 
Jeremiah12:12 Ang mga manuglaglag nagaabut sa tanan nga hublas nga kataasan sa kamingawan; kay ang espada sang Ginoo nagalamon kutub sa isa ka ukbung sang duta tubtub sa isa ka ukbung sang duta; walay unud nga may paghidait. 
Jeremiah12:13 Nagsab-ug sila sing trigo kag nag-ani sing talongon, ginsakit nila ang ila kaugalingon apang walay kapuslanan. Magkalahuya kamo sang inyo mga bunga bangud sang mapintas nga kaakig sang Ginoo.”" 
Jeremiah12:14 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo batok sa tanan nga akon malaut nga isigkatawo nga nagatandug sang panublion nga ginpapanubli ko sa akon katawohan nga Israel: “Yari karon, gabuton ko sila sa ila duta, kag gabuton ko sa ila ang panimalay sang Juda." 
Jeremiah12:15 Kag sa tapus nga magabut ko sila, magabalik ako kag magakalooy sa ila, kag ibalik sila ang tagsa ka tawo sa iya panublion kag ang tagsa ka tawo sa iya duta." 
Jeremiah12:16 Kag mahanabu, kon magtoon sila sing makugihon sang mga dalanon sang akon katawohan, sa pagsumpa sa akon ngalan, ‘Sa nagakabuhi ang Ginoo,’ subong sang pagtudlo nila sa akon katawohan sa pagsumpa kay Baal, niyan patindugon sila sa tunga sang akon katawohan." 
Jeremiah12:17 Apang kon indi sila magpamati, niyan gabuton ko inang pungsud nga nagagabut kag nagalaglag sini, nagasiling ang Ginoo.”" 
Jeremiah13:1 Amo ini ang ginsiling sang Ginoo sa akon, “Lakat kag bakal ka sing wagkus nga lino, kag iwagkus ini sa imo mga balikawang, kag dili ini pag-ibutang sa tubig.”" 
Jeremiah13:2 Gani nagbakal ako sing wagkus sono sa polong sang Ginoo, kag ginwagkus ini sa akon mga balikawang." 
Jeremiah13:3 Kag ang polong sang Ginoo nag-abut sa akon sa ikaduhang tion," 
Jeremiah13:4 “Kuhaa ang wagkus nga ginbakal mo, nga yara sa imo mga balikawang, kag tindug, kadto sa Eufrates, kag tagoa ini didto sa litik sang igang.”" 
Jeremiah13:5 Gani naglakat ako, kag gintago ini sa ubay sang Eufrates, sono sang ginsogo sa akon sang Ginoo." 
Jeremiah13:6 Kag sa tapus ang madamung adlaw nagsiling ang Ginoo sa akon, “Tindug, kadto sa Eufrates, kag kuhaa ang wagkus gikan didto nga ginsogo ko sa imo nga tagoon didto.”" 
Jeremiah13:7 Niyan nagkadto ako sa Eufrates, kag nagkutkut kag ginkuha ang wagkus sa duug nga gintagoan ko sini. Kag yari karon, ang wagkus nasamad; ini indi mapuslan." 
Jeremiah13:8 Niyan ang polong sang Ginoo nag-abut sa akon: 
Jeremiah13:9 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Sa sining bagay samaron ko ang bugal sang Juda kag ang dakung bugal sang Jerusalem. 
Jeremiah13:10 Ining malaut nga katawohan, nga nagadumili sa pagpamati sang akon mga polong, nga nagalakat sa pagkabatinggilan sang tagiposoon kag nagasonod sa iban nga mga dios sa pag-alagad sa ila kag sa pagsimba sa ila, manginsubong sini nga wagkus, nga indi mapuslan." 
Jeremiah13:11 Kay subong nga ang wagkus nagatapik sa mga balikawang sang tawo, sa amo ginpatapik ko man sa akon ang bug-os nga panimalay sang Israel kag ang bug-os nga panimalay sang Juda, nagasiling ang Ginoo, agud nga sila manginkatawohan, ngalan, pagdayaw, kag himaya sa akon, apang indi sila magpamati." 
Jeremiah13:12 “Busa ipamolong mo sa ila ining polong: ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel, “Ang tagsa ka tibud pun-on sing alak.” ’ Kag sila magasiling sa imo, ‘Wala bala kami makahibalo sa pagkamatuud nga ang tagsa ka tibud pun-on sing alak?’" 
Jeremiah13:13 Niyan magsiling ka sa ila, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Yari karon, sa kahologbon pun-on ko ang tanan nga pumuluyo sining duta: ang mga hari nga nagalingkod sa trono ni David, ang mga sacerdote, ang mga manalagna, kag ang tanan nga pumuluyo sang Jerusalem." 
Jeremiah13:14 Kag ilampus ko sila ang isa sa isa, ang mga ginikanan kag ang mga anak sing tingub, nagasiling ang Ginoo. Indi ako magkaawa, ukon magpaiway, ukon magkalooy, nga indi ko sila paglaglagon.’”" 
Jeremiah13:15 Pamati kamo kag dungga; dili magbugalon, kag ang Ginoo nagpamolong." 
Jeremiah13:16 Himayaa ang Ginoo nga inyo Dios sa wala pa sia nagapadulum, sa wala pa makasandad ang inyo mga tiil sa madulum nga mga bukid, kag samtang nagapangita kamo sing kapawa baylohon niya ini sa landong sang kamatayon kag himoon ini nga pitipit nga kadudulman." 
Jeremiah13:17 Apang kon indi kamo magpamati sini, ang akon kalag magahibi sa tago tungud sa inyo bugal; ang akon mata magahibi sing tama kag magapailig sing mga luha, bangud nga ang panong sang Ginoo ginabihag." 
Jeremiah13:18 Isiling mo sa hari kag sa hara nga iloy; “Magpaubus kamo maglingkod, kay ang inyo mga turbante ginapaubus, ang purungpurung sang inyo himaya." 
Jeremiah13:19 Ang mga banwa sang Bagatnan ginatakpan, kag wala gid sing magbukas sa ila; ang bug-os nga Juda ginabihag, ginabihag sia sing bug-os." 
Jeremiah13:20 “Bayawa ang inyo mga mata kag toloka sila nga nagaabut gikan sa aminhan. Diin bala ang panong nga ginhatag sa imo, ang imo matahum nga panong?" 
Jeremiah13:21 Ano bala ang isiling mo kon ibutang niya nga pangolo nimo ang mga gintudloan mo nga mangin-abyan sa imo? Indi bala ikaw pagdakpon sang mga kasubo, subong sang babaying ginasakitan?" 
Jeremiah13:22 Kag kon magsiling ka sa imo tagiposoon, ‘Ngaa bala nag-abut ining mga butang sa akon?’ tungud sang pagkadaku sang imo kalaut ginabuksan ang imo mga sidsid, kag ang imo mga tikod ginasamad." 
Jeremiah13:23 Makailis bala ang Etiopiahanon sang iya panit ukon ang leopardo sang iya mga pintokpintok? Niyan kamo man makahimo sing maayo nga naanad sa paghimo sing malaut. 
Jeremiah13:24 Busa paaplaagon ko sila subong sang ginalab nga ginapalid sang hangin sang kamingawan. 
Jeremiah13:25 Ini amo ang imo kapalaran, ang bahin nga gintakus sa imo gikan sa akon, nagasiling ang Ginoo, bangud nga ginkalipatan mo ako kag nagsalig sa dimatuud." 
Jeremiah13:26 Busa buksan ko man ang imo mga sidsid sa imo nawung, kag magagowa ang imo kahuluy-an." 
Jeremiah13:27 Nakita ko ang imo mga kangil-aran, ang imo mga pagpanglahi kag ang imo mga paghirihiri, ang kailigbon sang imo pagkamahilawason, sa kabakoloran sa latagon. Kailo ka, O Jerusalem! Indi ka magmatinlo; tubtub pa bala san-o ini?”" 
Jeremiah14:1 Ang polong sang Ginoo nga nag-abut kay Jeremias nahanungud sang malawig nga tingadlaw: 
Jeremiah14:2 “Nagakalisud ang Juda, kag ang iya mga gawang nagakag-as; nagalingkod sila sa duta nga nagalalaw, kag ang pagtuaw sang Jerusalem nagasaka." 
Jeremiah14:3 Ang ila mga dungganon nagpadala sang ila mga magamay sa mga tubig; nagakadto sila sa mga tangke, wala makakita sing tubig, nagapauli sila nga walay sulud ang ila mga suludlan; nahuy-an sila kag ginlibogan kag nagapanabon sang ila mga olo." 
Jeremiah14:4 Bangud nga nagpanglitik ang duta, kay walay ulan sa duta, ang mga manug-arado nahuy-an, nagpanabon sila sang ila mga olo." 
Jeremiah14:5 Bisan ang mga usa man nga babayi sa latagon nagaanak kag nagabiya sang iya tinday bangud nga walay hilamon. 
Jeremiah14:6 Ang mga asno nga talonon nagatindug sa hublas nga mga kataasan, nagahakalhakal sila tungud sa hangin kaangay sang mga chacal; nagadulum ang ila mga mata bangud nga walay hilamon." 
Jeremiah14:7 “Bisan ang amon mga kalautan nagapamatuud batok sa amon, O Ginoo, panghikot ka tungud sa imo ngalan; kay ang amon mga pagtalikod madamu, nakasala kami batok sa imo." 
Jeremiah14:8 O ikaw nga lalauman sang Israel, ang Manluluwas niya sa tion sang kalisdanan, ngaa bala nga magmanginsubong ka sang manlulugayaw sa duta, subong sang manlalakat nga nagahapit sa pagpabilin sa isa ka gab-i?" 
Jeremiah14:9 Ngaa bala manginsubong ka sang tawong nakayasan, subong sang gamhanan nga tawo nga indi makaluwas? Apang ikaw yari sa tunga namon, O Ginoo, kag ginatawag kami sa imo ngalan; dili kami pagbayai.”" 
Jeremiah14:10 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sa sining katawohan: “Bisan pa man naluyag sila sa paglagaw, wala nila pagpunggi ang ila mga tiil; busa ang Ginoo wala nagabaton sa ila, karon dumdumon niya ang kalautan nila kag silotan ang ila mga sala.”" 
Jeremiah14:11 Nagsiling sa akon ang Ginoo: “Dili ka magpangamuyo tungud sining katawohan sa kaayohan nila. 
Jeremiah14:12 Kon magpuasa sila, indi ako magpamati sang ila pagtuaw, kag kon magdolot sila sing halad-nga-sinonog kag halad-nga-kalan-on, indi ko sila pagbatonon; kondi papason ko sila sa espada, sa tiggulutum, kag sa kamatay.”" 
Jeremiah14:13 Niyan ako nagsiling, “Ah, Ginoong Dios, yari karon, ang mga manalagna nagasiling sa ila, ‘Indi kamo makakita sang espada, ukon may tiggulutum kamo, kondi hatagan ko kamo sing malig-on nga paghidait sa sining duug.’”" 
Jeremiah14:14 Niyan nagsiling sa akon ang Ginoo: “Ang mga manalagna nagatagna sing kabutigan sa akon ngalan; wala ko pag-ipadala sila, ukon ginsogo sila ukon nagpamolong ako sa ila. Nagatagna sila sa inyo sing binutig nga palanan-awon, pagpamakot nga walay pulus, kag limbong sang ila tagiposoon." 
Jeremiah14:15 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo nahanungud sa mga manalagna nga nagatagna sa akon ngalan, bisan wala ko sila pag-ipadala, apang nagasiling sila, ‘Ang espada kag ang tiggulutum indi mag-abut sa sining duta’: Sa espada kag sa tiggulutum papason yadtong mga manalagna." 
Jeremiah14:16 Kag ang katawohan nga ginatagnaan nila ipilak sa mga dalan sang Jerusalem, bangud sang tiggulutum kag sang espada, nga wala gid sing magalubung sa ila—sila, ang ila mga asawa, ang ila mga anak nga lalaki, kag ang ila mga anak nga babayi. Kay iula ko sa ibabaw nila ang pagkamalaut nila." 
Jeremiah14:17 “Magsiling ka sa ila sining polong: ‘Mag-ilig sa akon mga mata ang mga luha sa gab-i kag adlaw, kag indi sila mag-untat, kay ang ulay nga babaying anak sang akon katawohan naboong sa dakung pagkaboong, sa tama gid nga pilas." 
Jeremiah14:18 Kon maggowa ako sa latagon, yari karon, ang mga pinatay sa espada! Kag kon magsulud ako sa banwa, yari karon, ang mga nagabalatian sa tiggulutum! Kay ang manalagna kag ang sacerdote nagalagaw sa duta, kag walay ihibalo.’”" 
Jeremiah14:19 Ginsikway mo bala sing bug-os ang Juda? Nagakangil-ad bala ang imo kalag sa Sion? Ngaa bala ginpilas mo kami kag walay pag-ayo nga sa amon? Naghulat kami sang paghidait, apang walay kaayohan nga nag-abut; sang tion sang pag-ayo, apang yari karon, kahangawa." 
Jeremiah14:20 Ginakilala namon, O Ginoo, ang amon pagkamalaut, kag ang kalautan sang amon mga ginikanan; kay sa imo nakasala kami." 
Jeremiah14:21 Dili kami pagkangil-ari, tungud sa imo ngalan; dili pagkahuy-i ang trono sang imo himaya; dumduma kag dili pagbungkaga ang imo katipan sa amon." 
Jeremiah14:22 May dira bala sa tunga sang mga kadayawan sang mga pungsud nga makapaulan? Ukon makahatag bala sing mga talithi ang mga langit? Indi bala ikaw sia, O Ginoo nga amon Dios? Sa imo nagahulat kami, kay ikaw nagahimo sini tanan nga butang." 
Jeremiah15:1 Niyan nagsiling sa akon ang Ginoo, “Bisan pa si Moises kag si Samuel nag-atubang sa akon, apang ang akon painoino indi maghuyug sa sining katawohan. Taboga sila gikan sa itololok nakon, kag palakta sila!" 
Jeremiah15:2 Kag kon magsiling sila sa imo, ‘Diin bala kami makadto’? niyan sugiran mo sila, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Ang mga sa kamatayon, sa kamatayon, kag ang mga sa espada, sa espada; ang mga sa tiggulutum, sa tiggulutum, kag ang mga sa kabihagan, sa kabihagan. ”’" 
Jeremiah15:3 “Itangdo ko sa ila ang apat ka bagay nga manuglaglag, nagasiling ang Ginoo: ang espada sa pagpatay, ang mga ido sa pagkusnit, kag ang kapispisan sang mga langit kag ang kasapatan sang duta sa pagtukub kag sa paglaglag." 
Jeremiah15:4 Kag ipatumbotumbo ko sila pakadto pakari sa tanan nga ginharian sang duta bangud kay Manases nga anak ni Ezequias, hari sang Juda, tungud sang iya ginhimo sa Jerusalem." 
Jeremiah15:5 “Kay sin-o bala ang magakaawa sa imo, O Jerusalem, ukon sin-o bala ang magakahanoklog sa imo? Sin-o bala ang magabalikid sa pagpamangkot tungud sang imo kaayohan?" 
Jeremiah15:6 Ginsikway mo ako, nagasiling ang Ginoo, nagtalikod ka; busa gin-untay ko batok sa imo ang akon kamut kag ginlaglag ka;— ginatak-an ako sang pagkalisud." 
Jeremiah15:7 Ginpahanginan ko sila nga may inugpahangin sa mga gawang sang duta; ginkuhaan ko sila sing mga anak, ginlaglag ko ang akon katawohan; wala sila magtalikod sa ila mga dalanon." 
Jeremiah15:8 Ang ila mga balo nga babayi nagdugang sa akon kapin pa sa balas sang mga dagat; gindala ko batok sa iloy sang pamatan-on nga mga lalaki ang manuglaglag sa kaodtohon; ginpatupa ko sa iya sing hinali ang kalilisdan kag ang mga kakugmat. 
Jeremiah15:9 Ang nakaanak sing pito nagakagha; nabugto ang iya ginhawa; ang iya adlaw natunud sa adlawon pa; nahuy-an sia kag nalisang. Kag ang salin sa ila itugyan ko sa espada sa atubangan sang ila mga kaaway, nagasiling ang Ginoo.”" 
Jeremiah15:10 Kailo ako, iloy ko, kay gin-anak mo ako, lalaking maawayon kag masuayon sa bug-os nga duta! Wala ako makapahulam, kag wala ako mapahulam sang mga tawo, apang ang tagsatagsa sa ila nagapakamalaut sa akon." 
Jeremiah15:11 Ang Ginoo nagsiling, Sa pagkamatuud palig-onon ko ikaw sa kaayohan; sa pagkamatuud paampoon ko sa imo ang kaaway sa tion sang kalaut kag sa tion sang kapipit-an!" 
Jeremiah15:12 Mabali bala sang isa ang salsalon, ang salsalon gikan sa aminhan, kag saway?" 
Jeremiah15:13 “Ang imo pagkabutang kag ang imo mga bahandi ihatag ko nga inagaw, sa wala sing bili, tungud sa imo tanan nga sala, sa tanan mo nga ginsakpan." 
Jeremiah15:14 Paagihon ko ikaw upud sa imo mga kaaway sa duta nga wala mo makilala, kay nagadabdab ang kalayo sa akon kaakig nga magasonog sa inyo.”" 
Jeremiah15:15 Ikaw nakahibalo, O Ginoo; dumduma ako, kag duawa ako, kag ipanimalus ako sa akon mga manughingabut. Sa imo pagkamainantuson indi ako pagkuhaa; kilalaha nga tungud sa imo nag-antus ako sing pagpakahuya." 
Jeremiah15:16 Ang imo mga polong nakit-an, kag ginkaon ko sila, kag ang imo mga polong kalipay sa akon kag kasadya sang akon tagiposoon; kay ginatawag ako sa imo ngalan, O Ginoo, Dios sang mga kasoldadosan." 
Jeremiah15:17 Wala ako maglingkod sa katilingban sang mga nagakinasadya, ukon nagkalipay; bangud sang imo kamut naglingkod ako nga isa lamang, kay ginpuno mo ako sing kaalipungut." 
Jeremiah15:18 Ngaa bala nga dalayon ang akon kasakit, ang akon pilas dimabolong, nga nagadumili nga ayohon? Matuud gid bala nga ikaw manginmalimbongon nga sapa sa akon, subong sang mga tubig nga nagakahubas?" 
Jeremiah15:19 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo. “Kon ikaw magbalik, niyan papaulion ko ikaw, agud nga magtindug ka sa atubangan nakon. Kon pagowaon mo ang bilidhon sa talamayon, manginsubong ka sang akon baba. Magabalik sila sa imo, apang ikaw indi magbalik sa ila." 
Jeremiah15:20 Kag himoon ko ikaw sa sini nga katawohan nga kuta nga saway nga pinabakud; magapakig-away sila sa imo, apang indi sila makalandas sa imo, kay ako nagaupud sa imo sa pagluwas sa imo kag sa pagbawi sa imo, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah15:21 Bawion ko ikaw sa kamut sang mga malauton, kag tubson ko ikaw sa kamut sang mga makakulugmat.”" 
Jeremiah16:1 Nag-abut man sa akon ang polong sang Ginoo: 
Jeremiah16:2 “Dili ka magpangasawa, ukon mag-anak sing mga lalaki ukon mga babayi sa sini nga duug." 
Jeremiah16:3 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo nahanungud sa mga anak nga lalaki kag sa mga anak nga babayi nga natawo sa sini nga duug, kag nahanungud sa ila mga iloy nga nag-anak sa ila kag nahanungud sa ila mga amay nga nangin-amay nila sa sini nga duta:" 
Jeremiah16:4 Mapatay sila sa mapait nga kamatayon. Indi sila paghayaan, ukon pag-ipanglubung sila; manginsubong sila sang iput sa kadaygan sang duta. Papason sila sang espada kag sang tiggulutum, kag ang ila mga bangkay manginkalan-on sang kapispisan sang mga langit kag sang kasapatan sang duta." 
Jeremiah16:5 “Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Dili ka magsulud sa balay sang lalaw, ukon magkadto sa pagpanalabiton, ukon hayaan sila; kay ginkuha ko ang akon paghidait sa sini nga katawohan, nagasiling ang Ginoo, ang akon malig-on nga paghigugma kag mahinoklogon nga mga kalooy." 
Jeremiah16:6 Tingub ang mga dalagku kag ang mga magamay mapatay sa sini nga duta; dili sila pag-ilubung, ukon hayaan sila sang mga tawo ukon magpilas sang ila kaugalingon ukon magpabulug tungud sa ila." 
Jeremiah16:7 Wala sing magatipiktipik sing tinapay tungud sa ila lalaw, sa paglipay sa ila tungud sa mga patay; kag wala sing mga tawo nga magapainum sa ila sang tagayan sang paglipay tungud sa ila amay ukon tungud sa ila iloy." 
Jeremiah16:8 Dili ka magsulud sa balay sang sinalosalo sa paglingkod upud sa ila, sa pagkaon kag sa pag-inum." 
Jeremiah16:9 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Yari karon, pauntaton ko sa sini nga duug, sa atubangan sang inyo mga mata kag sa inyo mga adlaw, ang tingug sang kalipay kag ang tingug sang kinasadya, ang tingug sang nobyo kag ang tingug sang nobya." 
Jeremiah16:10 “Kag kon magpahayag ka sa sini nga katawohan sini tanan nga polong, kag magsiling sila sa imo, ‘Ngaa bala nga nagmitlang ang Ginoo sini tanan nga daku nga kalaut batok sa amon? Ukon ano bala ang amon kalautan? Ano bala ang sala namon nga ginhimo namon batok sa Ginoo nga amon Dios?’" 
Jeremiah16:11 Niyan magsiling ka sa ila, ‘Bangud nga ang inyo mga ginikanan nagbiya sa akon, nagasiling ang Ginoo, kag nagsonod sa iban nga mga dios kag nag-alagad sa ila kag nagsimba sa ila, kag nagbiya sa akon kag wala magbantay sang akon kasogoan," 
Jeremiah16:12 kag kamo naghimo sing malaut labaw pa sa inyo mga ginikanan, kay yari karon, kamo nagalakat ang tagsatagsa sono sa pagkabatinggilan sang iya malaut nga tagiposoon, sa bagay nga wala kamo magpamati sa akon;" 
Jeremiah16:13 busa ipilak ko kamo gikan sa sini nga duta pakadto sa duta nga kamo ukon ang inyo mga ginikanan wala makakilala, kag didto magaalagad kamo sa iban nga mga dios sa adlaw kag gab-i; kay indi ako magpakita sa inyo sing pagpasulabi.’" 
Jeremiah16:14 “Busa, yari karon, nagaabut ang mga adlaw, nagasiling ang Ginoo, nga indi na pag-isiling, ‘Sa nagakabuhi ang Ginoo nga nagpataklad sang katawohan sang Israel gikan sa duta sang Egipto,’" 
Jeremiah16:15 kondi ‘Sa nagakabuhi ang Ginoo nga nagpataklad sang katawohan sang Israel gikan sa duta sang aminhan kag gikan sa tanan nga mga duta sa diin ginsobol niya sila.’ Kag ibalik ko sila sa ila duta nga ginhatag ko sa ila mga ginikanan. 
Jeremiah16:16 “Yari karon, magapatawag ako sing madamu nga mangingisda, nagasiling ang Ginoo, kag pangisdaon nila sila; kag ugaling magapatawag ako sing madamu nga mangangayam, kag ayamon sila nila gikan sa tagsa ka bukid kag sa tagsa ka bakolod, kag sa mga gikab sang mga igang." 
Jeremiah16:17 Kay ang akon mga mata yara sa tanan nila nga dalanon; wala sila matago gikan sa akon nawung, kag ang ila kalautan wala mataboni sa akon mga mata." 
Jeremiah16:18 Kag sa nahauna tumbasan ko sing pilo ang ila kalautan kag ang ila sala, bangud nga ginhigkoan nila ang akon duta sang mga garuk sang ila makangilil-ad nga mga butang, kag ginpuno ang akon panublion sang ila mga kangil-aran.”" 
Jeremiah16:19 O Ginoo, akon kusug kag akon kuta, akon dalangpan sa adlaw sang kapipit-an, sa imo magaabut ang mga pungsud gikan sa mga ukbung sang duta kag magasiling: “Ang amon mga ginikanan nagpanubli sing wala liwan kondi kabutigan, kadayawan kag mga butang nga sa ila wala sing kapuslanan." 
Jeremiah16:20 Magahimo bala ang tawo nga sa iya kaugalingon sing mga dios? Ang amo indi mga dios!” 
Jeremiah16:21 “Busa, yari karon, pakilalahon ko sila, sini nga makaisa pakilalahon ko sila sang akon kamut kag sang akon gahum, kag makilala nila nga ang akon ngalan amo ang Ginoo.”" 
Jeremiah17:1 “Ang sala sang Juda nasulat sing pluma nga salsalon; nga may taliwis nga diamante natigib ini sa tapitapi sang ila tagiposoon, kag sa mga sungay sang ila mga halaran," 
Jeremiah17:2 samtang ang ila mga anak nagadumdum sang ila mga halaran kag sang ila mga Asherim, sa luyo sang mga kahoy nga madabong, sa mataas nga mga bakolod," 
Jeremiah17:3 sa mga bukid sa wayang. Ihatag ko nga inagaw ang imo pagkabutang kag ang tanan mo nga bahandi kag ang imo mataas nga mga duug bangud sang sala sa bug-os mo nga mga ginsakpan. 
Jeremiah17:4 Ikaw indi magpadayon sa imo panublion nga ginhatag ko sa imo, kag paalagdon ko ikaw sa imo kaaway sa duta nga wala mo makilala, kay nagpadabdab ka sing kalayo sa akon kaakig nga magasonog sa gihapon.”" 
Jeremiah17:5 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Pinakamalaut ang tawo nga nagasalig sa tawo kag nagahimo sang unud nga iya butkon, nga ang iya tagiposoon nagapalayo sa Ginoo." 
Jeremiah17:6 Kay manginkaangay sia sang tamarisk sa desierto, kag indi makakita kon mag-abut ang kaayohan. Sia magapuyo sa kigas nga mga duug sa kamingawan, sa duta nga asin kag wala ginapuy-i." 
Jeremiah17:7 “Bulahan ang tawo nga nagasalig sa Ginoo, nga ang iya pagsalig amo ang Ginoo." 
Jeremiah17:8 Kay manginsubong sia sang kahoy nga natanum sa luyo sang mga tubig, nga nagapakalapkap sang iya mga gamut sa ubay sang suba, kag indi mahadluk kon mag-abut ang kainit, kay ang iya dahon manginhilaw, kag indi maghimud-os sa tuig sang tingadlaw, kay indi mag-untat sa pagpamunga.”" 
Jeremiah17:9 Ang tagiposoon malimbongon labaw sa tanan nga butang, kag lakas gid kadunut; sin-o bala ang makahibalo sini?" 
Jeremiah17:10 “Ako nga Ginoo nagausisa sang painoino kag nagatilaw sang tagiposoon, sa paghatag sa tagsa ka tawo sono sa iya mga dalanon, sono sa bunga sang iya mga hinimoan.”" 
Jeremiah17:11 Subong sang pitaw nga nagaluub sa mga itlog nga wala niya gin-itlog, amo ini ang nagaagum sing mga manggad apang indi paagi sa matarung; sa tunga sang iya mga adlaw pagabayaan sia nila, kag sa iya katapusan manginbuangbuang sia." 
Jeremiah17:12 Mahimayaon nga trono sa hitaas kutub sa ginsuguran amo ang duug sang aton santuario. 
Jeremiah17:13 O Ginoo, ang paglaum sang Israel, ang tanan nga nagabiya sa imo pakahuy-an; ang mga nagatalikod sa akon isulat sa duta, bangud nga ginbayaan nila ang Ginoo, ang tuburan sang mga tubig nga buhi." 
Jeremiah17:14 Ayoha ako, O Ginoo, kag magaayo ako; luwasa ako, kag maluwas ako; kay ikaw ang akon pagdayaw." 
Jeremiah17:15 Yari karon, nagasiling sila sa akon, “Diin bala ang polong sang Ginoo? Paabuta ini karon!”" 
Jeremiah17:16 Nahanungud sa akon wala ako magsako sa paghalin sa pagkamanugpahalab sa olihi nimo, kag wala ako maghandum sang kailo nga adlaw, ikaw nakahibalo; ang naggowa sa akon mga bibig yara sa atubangan sang imo nawung." 
Jeremiah17:17 Indi ka magmanginkakugmat sa akon; ikaw amo ang dalangpan nakon sa adlaw sang kalaut. 
Jeremiah17:18 Pakahuy-an sila nga nagahingabut sa akon, apang indi ako pagpakahuy-i; pahangaw-i sila, apang indi ako pagpahangaw-i; dalha sa ila ang adlaw sang kalaut; laglaga sila sa pilo nga kalaglagan!" 
Jeremiah17:19 Amo ini ang ginsiling sa akon sang Ginoo: “Lakat, kag tindug sa gawang sang mga anak sang katawohan, diin nagasulud ang mga hari sang Juda kag diin sila nagaagi pagowa, kag sa tanan nga gawang sang Jerusalem," 
Jeremiah17:20 kag isiling sa ila: ‘Pamati kamo sang polong sang Ginoo, kamo nga mga hari sang Juda, kag bug-os nga Juda, kag tanan nga pumuluyo sang Jerusalem, nga nagaagi sini nga mga gawang." 
Jeremiah17:21 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Andam kamo sa inyo kaugalingon, kag dili magdala sing lulan sa adlaw nga inugpahuway ukon magdala sini pasulud sa mga gawang sang Jerusalem." 
Jeremiah17:22 Kag dili magpagowa sing lulan sa inyo mga balay sa adlaw nga inugpahuway kag dili kamo maghimo sing bisan anong buluhaton, kondi pakabalaana ninyo ang adlaw nga inugpahuway, subong sa ginsogo ko sa inyo mga ginikanan." 
Jeremiah17:23 Apang wala sila magpamati ukon maglingig sang ila idulungug, kondi nagpakatingkoyan sila, agud nga indi sila makabati kag indi makabaton sing pagtudlo." 
Jeremiah17:24 “‘Apang kon magpamati kamo sing makugihon sa akon, nagasiling ang Ginoo, nga indi magpasulud sing lulan paagi sa mga gawang sining banwa sa adlaw nga inugpahuway, kondi sa pagpakabalaan sang adlaw nga inugpahuway nga indi maghimo sing buluhaton sa iya," 
Jeremiah17:25 niyan magasulud sa mga gawang sining banwa ang mga hari kag ang mga principe nga nagalingkod sa trono ni David, nga nagasakay sa mga kangga kag sa mga kabayo, sila kag ang ila mga principe, ang mga tawo sang Juda kag ang mga pumuluyo sang Jerusalem; kag ining banwa magapabilin sa gihapon." 
Jeremiah17:26 kag magaabut ang katawohan gikan sa mga banwa sang Juda kag gikan sa mga duug palibut sang Jerusalem, gikan sa duta sang Benjamin, gikan sa kapatagan, gikan sa kabakoloran, kag gikan sa Bagatnan, nga nagadala sing mga halad-nga-sinonog kag mga halad, mga halad-nga-kalan-on kag incienso, kag nagadala sing mga halad sang pagpasalamat sa balay sang Ginoo." 
Jeremiah17:27 Apang kon indi kamo magpamati sa akon sa pagpakabalaan sang adlaw nga inugpahuway, kag indi magdala sing lulan kag magsulud sa mga gawang sang Jerusalem sa adlaw nga inugpahuway, niyan magapadabdab ako sing kalayo sa mga gawang niya, kag magalamon ini sang mga palacio sang Jerusalem kag indi ini mapalong.’”" 
Jeremiah18:1 Ang polong nga nag-abut kay Jeremias gikan sa Ginoo: 
Jeremiah18:2 “Tindug, kag dulhog pakadto sa balay sang maninihon, kag didto pabation ko ikaw sang akon mga polong.”" 
Jeremiah18:3 Niyan nagdulhog ako pakadto sa balay sang maninihon, kag nagahimo sia sing buluhaton sa mga aliling." 
Jeremiah18:4 Kag sang nasamad ang suludlan nga ginhimo niya sa lunang sa kamut sang maninihon, ginhimo niya ini liwat nga iban nga suludlan, sono sa minamaayo sa maninihon nga himoon ini." 
Jeremiah18:5 Niyan nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo: 
Jeremiah18:6 “O panimalay sang Israel, indi bala ako makahimo sa inyo subong sining maninihon? nagasiling ang Ginoo. Yari karon, subong nga ang lunang yara sa kamut sang maninihon, amo ini kamo sa akon kamut, O panimalay sang Israel." 
Jeremiah18:7 Sa ano nga tion magpamolong ako nahanungud sa pungsud ukon sa ginharian, sa paggabut kag sa paglumpag kag sa paglaglag sini," 
Jeremiah18:8 kon inang pungsud nga tungud sa iya nakapamolong ako, magtalikod sa ila kalaut, ako magakalisud sang malaut nga ginhunahuna ko nga himoon sa ila." 
Jeremiah18:9 Kag sa anong tion magpamolong ako nahanungud sa pungsud ukon sa ginharian sa pagpatindug kag pagtanum sini," 
Jeremiah18:10 kon maghimo sila sang malaut sa akon itololok, nga wala nila ginatuman ang akon tingug, niyan magakalisud ako sang kaayohan nga akon igahatag sa ila." 
Jeremiah18:11 Busa karon, ipamolong sa mga tawo sang Juda kag sa mga pumuluyo sang Jerusalem: ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, Yari karon, ako nagahuman sing malaut batok sa inyo kag nagapahito ako batok sa inyo sing padugi. Magbalik kamo karon, ang tagsatagsa gikan sa iya malaut nga dalanon, kag kaayoha ang inyo mga dalanon kag ang inyo mga binuhatan.’" 
Jeremiah18:12 “Apang nagasiling sila, ‘Wala na sing kapuslanan! Magalakat kami sono sa amon kaugalingon nga mga padugi, kag magahimo kami ang tagsatagsa sono sa pagkabatinggilan sang iya malaut nga tagiposoon.’" 
Jeremiah18:13 “Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Pamangkot kamo karon sa mga pungsud, kon sin-o ang nakabati sang subong nga mga butang? Ang mga ulay sang Israel nakahimo sang makasiligning butang." 
Jeremiah18:14 Magauntat bala ang nieve sang Libano sa igang sang latagon? Mahubas bala ang mga tubig nga matugnaw nga nagailig gikan sa malayo? 
Jeremiah18:15 Kay ang akon katawohan nalipat sa akon, nagsonog sila sing incienso sa dimatuud nga mga dios; ginpasandad sila sa ila mga dalanon, sa mga dalanon nga dumaan, sa paglakat sa mga banas, sa dalan nga wala mapataas," 
Jeremiah18:16 sa paghimo sang ila duta nga kabulungan, dayon nga panagutsutan. Ang tagsatagsa nga nagaligad mabulung kag magalungolungo sang iya olo." 
Jeremiah18:17 Paaplaagon ko sila subong sang sa salatan sa atubangan sang kaaway. Pakitaan ko sila sang likod, indi sang nawung, sa adlaw sang ila kalalat-an.”" 
Jeremiah18:18 Niyan nagsiling sila, “Kari, magpahito kita sing mga padugi batok kay Jeremias, kay ang kasogoan indi mawala gikan sa sacerdote ukon ang laygay gikan sa maalam, ukon ang polong gikan sa manalagna. Kari, pilason naton sia sang dila, kag indi kita magsapak sang bisan ano sang iya mga polong.”" 
Jeremiah18:19 O Ginoo, talupangda ako, kag pamatii ang akon pangabay." 
Jeremiah18:20 Ibalus bala ang malaut tungud sa maayo? Apang nagkutkut sila sing boho tungud sa akon kalag. Panumduma kon paano ang pagtindug ko sa imo atubangan sa paghambal sing maayo tungud sa ila, sa pagpahilayo sa ila sang imo kasingkal." 
Jeremiah18:21 Busa itugyan ang ila mga anak sa tiggulutum; ihatag sila sa gahum sang espada, pawad-i sing anak ang ila mga asawa kag pabaloha. Ipapatay sa kamatayon ang ila mga lalaki, ang ila mga pamatan-on nga lalaki ipapilas sa espada sa inaway." 
Jeremiah18:22 Ipabati ang pagsinggit gikan sa ila mga balay, kon magdala ka sing hinali sing kabon sa ila! Kay nagkutkut sila sing boho sa pagdakup sa akon, kag nagtago sing mga siod nga sa akon mga tiil." 
Jeremiah18:23 Apang, Ginoo, ikaw nakahibalo sang bug-os nilang laygay batok sa akon sa pagpatay sa akon. Dili pagpatawara ang ila kalautan, ukon pagpanasa ang ila sala gikan sa imo itololok. Ipasalakay sila sa atubangan mo; himoa sa ila sa tion sang imo kaakig." 
Jeremiah19:1 Amo ini ang ginsiling sang Ginoo, “Lakat, bakal sing duta nga tibud sang maninihon, kag dala sang mga tigulang sang katawohan kag sang mga tigulang sang mga sacerdote," 
Jeremiah19:2 kag maggowa pakadto sa nalupyakan sang anak ni Hinom nga yara sa salamputan sang Gawang nga Harsit, kag ibantala didto ang mga polong nga akon isugid sa imo." 
Jeremiah19:3 Isiling mo, ‘Pamatii ninyo ang polong sang Ginoo, O mga hari sang Juda kag mga pumuluyo sang Jerusalem. Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel, Yari karon, dalhon ko ang malaut sa sining duug nga ang bisan sin-o nga makabati ang iya mga dulunggan tinglan." 
Jeremiah19:4 Bangud nga ginbayaan nila ako, kag ginpasipalahan ining duug sa pagsonog sing incienso sa sini sa iban nga mga dios nga wala nila makilala sila kag ang ila mga ginikanan kag ang mga hari sang Juda; kag nagpuno sining duug sang dugo sang mga walay sala," 
Jeremiah19:5 kag nagpatindug sing mataas nga duug kay Baal sa pagsonog sa kalayo sang ila mga anak nga lalaki nga mga halad-nga-sinonog kay Baal, nga wala ko pag-isogo ukon pag-ihambal ini, ukon nag-abut ini sa akon painoino;" 
Jeremiah19:6 busa, yari karon, nagaabut ang mga adlaw, nagasiling ang Ginoo, nga ining duug indi na pagtawgon nga Topet, ukon ang Nalupyakan sang anak ni Hinom, kondi ang Nalupyakan sang Palatyan." 
Jeremiah19:7 Kag ipakawalay pulus ko ang laygay sang Juda kag sang Jerusalem sa sining duug, kag ipapukan ko sila sa espada sa atubangan sang ila mga kaaway, kag sa kamut sang mga nagatinguha sang ila mga kabuhi. Ihatag ko ang ila mga bangkay nga kalan-on sa kapispisan sang mga langit kag sa kasapatan sang duta." 
Jeremiah19:8 Kag himoon ko ini nga banwa nga kabulungan, kag panagutsutan; ang tagsatagsa nga nagaagi sa iya mabulung kag managutsut bangud sang tanan niyang mga kalalat-an." 
Jeremiah19:9 Kag ipakaon ko sa ila ang unud sang ila mga anak nga lalaki kag ang unud sang ila mga anak nga babayi, kag sila magakaon ang tagsatagsa sang unud sang iya isigkatawo sa pagkibon kag sa kalisdanan, nga ipakalisud sa ila sang ila mga kaaway kag sang mga nagatinguha sang ila kabuhi.’" 
Jeremiah19:10 “Niyan boongon mo ang tibud sa itololok sang mga tawo nga nagaupud sa imo," 
Jeremiah19:11 kag magsiling sa ila, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: Sa amo gid boongon ko ining katawohan kag ining banwa, subong sang isa nga nagaboong sang suludlan sang maninihon, nga indi na mauli nga bilog. Ang mga tawo magalubung sa Topet bangud nga walay iban nga duug nga malubngan." 
Jeremiah19:12 Amo ini ang himoon ko sa sining duug, nagasiling ang Ginoo, kag sa iya pumuluyo, sa paghimo sini nga banwa subong sang Topet." 
Jeremiah19:13 Ang mga balay sang Jerusalem kag ang mga balay sang mga hari sang Juda nga nadagtaan manginsubong sang duug sang Topet—ang tanan nga balay nga sa ibabaw sang ila mga atop nagsonog sila sing incienso sa bug-os nga kadam-an sang langit, kag nag-ula sing mga halad-nga-ilimnon sa iban nga mga dios.’”" 
Jeremiah19:14 Niyan nag-abut si Jeremias gikan sa Topet, diin ginpadala sia sang Ginoo sa pagtagna, kag nagtindug sia sa luwang sang balay sang Ginoo, kag nagsiling sa bug-os nga katawohan:" 
Jeremiah19:15 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel, Yari karon, dalhon ko sa sining banwa kag sa tanan niyang kabanwaanan ang bug-os nga malaut nga ginmitlang ko batok sini, bangud nga nagtingkoyan sila, agud nga indi sila magpamati sang akon mga polong.”" 
Jeremiah20:1 Karon si Pasur nga sacerdote, lalaki nga anak ni Imer, nga puno nga manugdumala sa balay sang Ginoo, nakabati kay Jeremias nga nagapanagna sini nga mga butang." 
Jeremiah20:2 Niyan ginbunal ni Pasur si Jeremias nga manalagna, kag ginbutang sia sa mga pandug nga yara sa naibabaw nga Gawang ni Benjamin nga yara sa balay sang Ginoo." 
Jeremiah20:3 Sa madason nga adlaw, sang ginkuha ni Pasur si Jeremias sa mga pandug, nagsiling sa iya si Jeremias, “Ang Ginoo wala magtawag sang imo ngalan nga Pasur, kondi Magormissabib." 
Jeremiah20:4 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Yari karon, himoon ko ikaw nga kakugmat sa imo kaugalingon kag sa tanan nimo nga abyan. Mapukan sila paagi sa espada sang ila mga kaaway samtang ang imo mga mata makakita sini. Kag itugyan ko ang bug-os nga Juda sa kamut sang hari sang Babilonia; dalhon sila niya nga bihag sa Babilonia, kag patyon sila sa espada." 
Jeremiah20:5 Labut pa, itugyan ko ang tanan nga manggad sini nga banwa, ang tanan nga daug sini, ang tanan nga bilidhon nga butang sini, kag ang tanan nga bahandi sang mga hari sang Juda itugyan ko sa kamut sang ila mga kaaway, kag himoon sila nila nga inagaw, kag kuhaon sila, kag dalhon sila sa Babilonia." 
Jeremiah20:6 Kag ikaw, Pasur, kag ang tanan nga nagapuyo sa imo balay, magakadto sa kabihagan; magakadto ka sa Babilonia; kag didto mapatay ka, kag ilubung ka didto, ikaw kag ang tanan mo nga abyan, nga sa ila nagtagna ka sing dimatuud.”" 
Jeremiah20:7 O Ginoo, ikaw nagbuyok sa akon, kag nabuyok ako; ikaw makusug pa sa akon, kag naglandas. Nanginkaladlawan ako sa bug-os nga adlaw; ang tagsatagsa nagauligyat sa akon." 
Jeremiah20:8 Kay sa masunsun nga nagapamolong ako, nagasinggit ako, nagasinggit ako, “Paglugus kag kalaglagan!” Bangud nga ang polong sang Ginoo nanginkahuluy-an sa akon kag yuyubitan sa bug-os nga adlaw." 
Jeremiah20:9 Kon nagasiling ako, “Indi na gid ako magsambit sa iya, ukon magpamolong pa sa iya ngalan,” niyan yara sa akon tagiposoon ang subong sang kalayo nga nagadabdab nga natakpan sa akon mga tul-an, kag ginalapyo ako sa pagbatas, kag indi ako makapugung." 
Jeremiah20:10 Kay nakabati ako sang pagpakalaut sang kadamuan. Ang kakugmat yara sa tagsa ka luyo! “Panghiwalaa sia! Ipanghiwala naton sia!” Ginasiling sang tanan ko nga naandan nga abyan, sila nga nagabantay sang akon pagkapukan. “Ayhan mabuyok sia, niyan magalandas kita batok sa iya. kag magatimalus kita sa iya.”" 
Jeremiah20:11 Apang ang Ginoo upud sa akon subong nga gamhanan kag makakulugmat; busa ang mga manughingabut sa akon masandad, indi sila maglandas. Pakahuy-an sila sing bug-os, bangud nga wala sila maghisayo sing maalamon. Ang ila dayon nga pagkadidungganon indi gid malipatan." 
Jeremiah20:12 O Ginoo sang mga kasoldadosan, nga nagatilaw sang matarung, nga nagatan-aw sang tagiposoon kag sang painoino, patan-awa ako sang imo pagtimalus sa ila, kay sa imo ginpahayag ko ang akon kahimtangan." 
Jeremiah20:13 Ambaha ang Ginoo; dayawa ninyo ang Ginoo! Kay ginluwas niya ang kalag sang may kinawad-on gikan sa kamut sang mga nagahimo sing malaut. 
Jeremiah20:14 Pinakamalaut ang adlaw nga natawo ako! Indi pagpakamaayoha ang adlaw nga ang akon iloy nag-anak sa akon! 
Jeremiah20:15 Pinakamalaut ang tawo nga nagdala sing mga balita sa akon amay, “Anak nga lalaki ang natawo sa imo,” nga naghimo sa iya nga masadya gid." 
Jeremiah20:16 Manginsubong yadtong tawo sa kabanwaanan nga gindaug sang Ginoo nga walay kalooy; pabati-a sia sang singgit sa kaagahon kag pagpaandam sa kaodtohon," 
Jeremiah20:17 bangud nga wala niya ako pagpatya gikan sa tiyan; sa amo ang akon iloy nangin-akon lulubngan kuntani, kag ang iya tiyan daku sing dalayon." 
Jeremiah20:18 Ngaa bala naggowa ako sa tiyan sa pagtan-aw sang kabudlayan kag sang kasubo, nga ang akon mga adlaw maubus sa kahuya?" 
Jeremiah21:1 Ang polong gikan sa Ginoo nga nag-abut kay Jeremias, sang si Hari Sedequias nagpadala sa iya kay Pasur nga anak ni Malquias kag kay Sofonias nga anak ni Maasias, ang sacerdote, nga nagasiling," 
Jeremiah21:2 “Pamangkot sa Ginoo tungud sa aton, kay si Nabucodonosor nga hari sang Babilonia nagapakig-away sa aton; ayhan ang Ginoo magahisayo sa aton sono sa tanan niya nga katingalahan nga mga binuhatan, sa bagay nga si Nabucodonosor magataklad gikan sa aton.”" 
Jeremiah21:3 Niyan si Jeremias nagsiling sa ila: “Amo ini ang isiling ninyo kay Sedequias," 
Jeremiah21:4 ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel: Yari karon, pabalikon ko ang mga hinganiban sang inaway nga yara sa inyo mga kamut nga sa sini nagaaway kamo batok sa hari sang Babilonia kag batok sa mga Caldeanhon nga nagakibon sa inyo sa gowa sang mga kuta; kag tiponon ko sila sa tunga sini nga banwa." 
Jeremiah21:5 Ako akon magapakig-away sa inyo sa kamut nga inuntay kag sa butkon nga makusug, sa kaakig, kag sa kasingkal, kag sa daku nga kaalipungut." 
Jeremiah21:6 Kag samaron ko ang mga pumuluyo sini nga banwa, tingub ang tawo kag sapat; mapatay sila sa daku nga kamatay." 
Jeremiah21:7 Sa olihi, nagasiling ang Ginoo, itugyan ko si Sedequias nga hari sang Juda, kag ang iya mga alagad, kag ang katawohan nga mabilin sini nga banwa gikan sa kamatay, gikan sa espada, kag gikan sa tiggulutum, sa kamut ni Nabucodonosor nga hari sang Babilonia kag sa kamut sang ila mga kaaway, sa kamut sang mga nagatinguha sang ila kabuhi. Pilason niya sila sa sulab sang espada; indi sia magpasaylo sa ila, ukon maawa, ukon malooy.’" 
Jeremiah21:8 “Kag isiling mo sa sini katawohan: ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Yari karon, ginabutang ko sa atubangan ninyo ang dalan sang kabuhi kag ang dalan sang kamatayon." 
Jeremiah21:9 Ang nagapabilin sa sini nga banwa mapatay sa espada, sa tiggulutum, kag sa kamatay; apang ang nagagowa kag nagasaylo sa mga Caldeanhon nga nagakibon sa inyo sia magakabuhi kag ang iya kabuhi mangin-inagaw sa iya." 
Jeremiah21:10 Kay ginapahamtang ko ang akon nawung sa sini nga banwa nga sa malaut kag indi nga sa maayo, nagasiling ang Ginoo: itugyan ini sa kamut sang hari sang Babilonia, kag sonogon niya ini sa kalayo.’" 
Jeremiah21:11 “Kag isiling sa panimalay sang hari sang Juda, ‘Pamati kamo sang polong sang Ginoo," 
Jeremiah21:12 O panimalay ni David! Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “‘Hikuta ang katarungan sa kaagahon, kag luwasa sia nga ginkawatan gikan sa kamut sang manugpigus, basi nga ang akon kasingkal maggowa kaangay sang kalayo, kag magdabdab nga wala sing makapalong, bangud sang kalaut sang inyo mga hinimoan.’”" 
Jeremiah21:13 “Yari karon, batok ako sa imo, O pumuluyo sang nalupyakan, O igang sang kapatagan, nagasiling ang Ginoo; kamo nga nagasiling, ‘Sin-o bala ang magadulhog batok sa amon, ukon sin-o bala ang magasulud sa amon mga puluy-an?’" 
Jeremiah21:14 Ako magasilot sa inyo sono sa bunga sang inyo mga hinimoan, nagasiling ang Ginoo; padabdabon ko ang kalayo sa iya talon, kag lamonon sini ang tanan nga yara sa palibut niya.”" 
Jeremiah22:1 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Dulhog ka sa panimalay sang hari sang Juda, kag ipamolong didto ini nga polong," 
Jeremiah22:2 kag isiling, ‘Pamatii ang polong sang Ginoo, O Hari sang Juda, nga nagalingkod sa trono ni David, ikaw, kag ang imo mga alagad, kag ang imo katawohan nga nagasulud paagi sini nga mga gawang." 
Jeremiah22:3 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Hikuta ninyo ang katarungan kag pagkamatarung, kag luwasa sia nga ginkawatan gikan sa kamut sang manugpigus. Kag dili maghimo sing malain ukon magpanglugus sa manlulugayaw, sa ilo, kag sa balo nga babayi, kag dili magpaagay sing dugo nga wala sing sala sa sini nga duug." 
Jeremiah22:4 Kay kon himoon ninyo ini nga butang sa pagkamatuud, niyan masulud sa mga gawang sini nga balay ang mga hari nga nagalingkod sa trono ni David, nga nagasakay sa mga kangga kag sa mga kabayo, sia, kag ang iya mga alagad, kag ang iya katawohan." 
Jeremiah22:5 Apang kon indi kamo magpamati sini nga mga polong, nagasumpa ako sa akon kaugalingon, nagasiling ang Ginoo, nga ini nga balay manginmamingaw." 
Jeremiah22:6 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo nahanungud sa balay sang hari sang Juda: “‘Ikaw amo ang Galaad sa akon, ang olo sang Libano, apang sa pagkamatuud himoon ko ikaw nga kamingawan, kabanwaanan nga wala ginapuy-i." 
Jeremiah22:7 Magaaman ako sing mga manuglaglag batok sa imo, ang tagsatagsa may iya nga mga hinganiban; kag pudlon nila ang imo mga cedro nga pinili, kag ipilak sila sa kalayo." 
Jeremiah22:8 “‘Kag ang madamu nga pungsud magaagi sa sini nga banwa, kag sila magasiling ang tagsa ka tawo sa iya isigkatawo, “Ngaa bala nga amo ini ang ginhimo sang Ginoo sa sini nga daku nga banwa?”" 
Jeremiah22:9 Niyan magasabat sila, “Bangud nga ginbayaan nila ang katipan sang Ginoo nga ila Dios, kag nagsimba sa iban nga mga dios kag nag-alagad sa ila.” ’”" 
Jeremiah22:10 Dili kamo maghibi tungud sa iya nga patay, ukon maghaya sa iya; kondi maghibi sing tama tungud sa nagataliwan, kay indi na sia magbalik ukon makakita sang iya duta nga natawohan." 
Jeremiah22:11 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo nahanungud kay Sallum nga anak ni Josias, hari sang Juda, nga naghari sa tal-us ni Josias nga iya amay, nga naggowa sa sini nga duug: “Indi na gid sia magbalik diri," 
Jeremiah22:12 kondi sa duug diin gindala nila sia nga bihag, didto sia mapatay, kag indi na makakita sia sini nga duta.”" 
Jeremiah22:13 “Kailo sia nga nagapatindug sang iya balay tungud sa pagkadimatarung, kag sang iya mga hulut sa dikatarungan; nga nagagamit sang pag-alagad sang iya isigkatawo sa wala sing sohol, kag wala nagahatag sa iya sang bayad sa iya;" 
Jeremiah22:14 nga nagasiling, ‘Magapatindug ako nga sa akon sing balay nga masangkad nga may malapad nga mga hulut,’ kag ginahimoan sia sing mga talambuan, nga ginakisamihan ini sing cedro, kag ginapintahan sing bermellon." 
Jeremiah22:15 Magahari ka bala bangud nga nagahingamo ka sa paglabaw sa cedro? Wala bala magkaon kag mag-inum ang imo amay kag maghimo sang katarungan kag pagkamatarung? Niyan nanginmaayo sa iya. 
Jeremiah22:16 Sia naghukom sang kasaba sang makalolooy kag sang nawad-an; niyan nanginmaayo. Indi bala ini sa pagkilala sa akon? nagasiling ang Ginoo. 
Jeremiah22:17 Apang ang imo mga mata kag ang imo tagiposoon indi amo kondi tungud sa imo pagkamahamkonon, sa pagpaagay sing dugo nga wala sing sala, kag sa pagpigus kag sa paglugus sa paghimo sini.”" 
Jeremiah22:18 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo nahanungud kay Joaquim nga anak ni Josias, hari sang Juda: “Indi sila magpanalabiton tungud sa iya, nga nagasiling, ‘Abaw utud ko nga lalaki!’ ukon ‘Abaw utud ko nga babayi!’ Indi sila magpanalabiton tungud sa iya, nga nagasiling, ‘Abaw ginoo!’ ukon ‘Abaw ang iya himaya!’" 
Jeremiah22:19 Ilubung sia subong sang paglubung sang asno, nga sagnoyon kag ipilak sa unhan sang mga gawang sang Jerusalem.”" 
Jeremiah22:20 “Taklad ka sa Libano, kag magsinggit, kag bayawa ang imo tingug sa Basan; singgit ka kutub sa Abarim, kay ang tanan mo nga hinigugma ginalaglag." 
Jeremiah22:21 Nagpamolong ako sa imo sa kauswagan mo, apang nagsiling ka, ‘Indi ako magpamati.’ Amo ini ang imo kinabatasan kutub sa imo pagkapamatan-on, nga wala ka magtuman sang akon tingug." 
Jeremiah22:22 Ang hangin magasagud sang tanan mo nga manugpahalab, kag ang imo mga hinigugma bihagon; niyan sa pagkamatuud mahuy-an kag malisang ka tungud sang tanan mo nga pagkamalaut." 
Jeremiah22:23 O pumuluyo sang Libano, nga nagapugad sa mga cedro, makaalawa ka sing daku kon mag-abut sa imo ang mga kasakit, ang kasakit subong sang babayi nga ginasakit!”" 
Jeremiah22:24 “Sa nagakabuhi ako, nagasiling ang Ginoo, bisan si Conias nga lalaki nga anak ni Joaquim nga hari sang Juda, singsing nga inugpat-in sang akon kamut nga too, apang gikan didto gabuton ko ikaw" 
Jeremiah22:25 kag itugyan ko ikaw sa kamut sang mga nagatinguha sang imo kabuhi, sa kamut sang imo ginakahadlukan, bisan sa kamut ni Nabucodonosor nga hari sang Babilonia kag sa kamut sang mga Caldeanhon." 
Jeremiah22:26 Ipilak ko ikaw kag ang imo iloy nga nag-anak sa imo sa iban nga duta, nga wala ninyo matawohi, kag didto magakalamatay kamo." 
Jeremiah22:27 Apang sa duta nga ginahandum sang ila kalag nga balikan, didto indi na sila magbalik.”" 
Jeremiah22:28 Ini bala nga tawo si Conias sinikway nga suludlan nga binoong, suludlan bala sia nga wala gid sing nagakalipay? Ngaa bala ginpilak sia kag ang iya kaliwat sa duta nga wala nila makilala?" 
Jeremiah22:29 O duta, duta, duta, pamatii ang polong sang Ginoo!" 
Jeremiah22:30 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Isulat ninyo ini nga tawo nga wala sing anak, tawo nga indi mag-uswag sa iya mga adlaw; kay wala gid sing tawo sa iya kaliwat nga magauswag nga nagalingkod sa trono ni David, kag nagagahum sa Juda.”" 
Jeremiah23:1 “Kailo sa mga manugpahalab nga nagalaglag kag nagapaaplaag sang mga carnero sang akon halalban!” nagasiling ang Ginoo. 
Jeremiah23:2 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo, Dios sang Israel, batok sa mga manugpahalab nagapahalab sang akon katawohan: “Ginpaaplaag ninyo ang akon panong, kag gintabog sila, kag wala magduaw sa ila. Yari karon, iduaw ko sa inyo ang kalaut sang inyo mga hinimoan, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah23:3 Niyan tiponon ko ang salin sang akon panong gikan sa tanan nga duta diin ginsobol ko sila, kag ibalik ko sila sa ila mga toril, kag magamabungahon sila kag magabuad." 
Jeremiah23:4 Magabutang ako sing mga manugpahalab sa ibabaw nila nga magapahalab sa ila, kag indi na sila mahadluk, ukon mahangawa, kag walay bisan ano nga makulang, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah23:5 “Yari karon, nagaabut ang mga adlaw, nagasiling ang Ginoo, nga magabangon ako kay David sing matarung nga Sanga, kag sia magagahum subong nga hari kag magahisayo sing maalamon, kag magahikot sing katarungan kag pagkamatarung sa duta." 
Jeremiah23:6 Sa iya mga adlaw ang Juda maluwas, kag ang Israel magapuyo sing malig-on. Kag amo ini ang ngalan nga itawag sa iya: ‘Ang Ginoo aton pagkamatarung.’" 
Jeremiah23:7 “Busa, yari karon, nagaabut ang mga adlaw, nagasiling ang Ginoo, nga indi na sila magsiling, ‘Sa nagakabuhi ang Ginoo nga nagpataklad sang katawohan sang Israel gikan sa duta sang Egipto,’" 
Jeremiah23:8 kondi ‘Sa nagakabuhi ang Ginoo nga nagpataklad kag nagtuytuy sang kaliwat sang panimalay sang Israel gikan sa aminhan nga duta kag gikan sa tanan nga duta diin ginsobol ko sila.’ Niyan magapuyo sila sa ila kaugalingon nga duta.” 
Jeremiah23:9 Nahanungud sa mga manalagna: Ang akon tagiposoon sa sulud ko naboong, ang tanan kong tul-an nagakurug; kaangay ako sang tawo nga hobog, kaangay sang tawo nga gindaug sang alak, bangud sa Ginoo kag bangud sa iya balaan nga polong." 
Jeremiah23:10 Kay ang duta puno sang mga makihilahion; bangud sang pagsumpa ang duta nagakalisud, ang mga halalban sang kamingawan nagmala. Ang dalanon nila malaut, kag ang ila kusug indi matarung." 
Jeremiah23:11 Tingub ang manalagna kag ang sacerdote mapasipalahon; bisan sa akon balay nakita ko ang ila pagkamalaut, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah23:12 Busa ang ila dalanon manginsa ila subong sang madanlug nga mga duug sa kadudulman, tabogon sila kag mapukan sa sini; kay magadala ako sing malaut sa ila sa tuig sang pagduaw sa ila, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah23:13 Nakakita ako sing kabuangan sa mga manalagna sang Samaria: nagtagna sila paagi kay Baal kag nagpasayup sang akon katawohan nga Israel. 
Jeremiah23:14 Apang sa mga manalagna sang Jerusalem man nakita ko ang makasiligning butang: nagapanglahi sila kag nagalakat sa kabutigan; ginapabakud nila ang mga kamut sang mga nagahimo sing malaut, agud nga wala gid sing magliso gikan sa iya pagkamalaut; tanan sila sa akon nanginsubong sang Sodoma, kag ang iya mga pumuluyo subong sang sa Gomorra.”" 
Jeremiah23:15 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan nahanungud sang mga manalagna: “Yari karon, pakan-on ko sila sing ajenjo, kag paimnon ko sila sang mga tubig nga mapait; kay gikan sa mga manalagna sang Jerusalem naggowa ang pagkadidiosnon pakadto sa bug-os nga duta.”" 
Jeremiah23:16 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: “Dili kamo magpamati sang mga polong sang mga manalagna nga nagatagna sa inyo, sila nagatudlo sa inyo sang kadayawan; nagapamolong sila sing palanan-awon sang ila kaugalingon nga tagiposoon, kag indi gikan sa baba sang Ginoo." 
Jeremiah23:17 Nagasiling sila sing dalayon sa ila nga nagatamay sang polong sang Ginoo, ‘May paghidait kamo; kag sa tagsatagsa nga nagalakat sa pagkabatinggilan sang iya kaugalingon nga tagiposoon, nagasiling sila, ‘Walay malaut nga maabut sa imo.’”" 
Jeremiah23:18 Kay sin-o bala ang nagtindug sa kasapulan sang Ginoo, agud nga maghantup sia kag magpamati sa iya polong, sin-o bala ang nagtanda sang iya polong kag nakabati sini?" 
Jeremiah23:19 Yari karon, ang unus sang Ginoo! Ang kasingkal nagagowa, ang unus nga nagaalimpulus; magalupok ini sa olo sang malauton." 
Jeremiah23:20 Ang kaakig sang Ginoo indi magbalik tubtub nga mahikot kag mahimo niya ang mga tinutuyo sang iya tagiposoon. Sa olihing mga adlaw mahangpan ninyo ini sing himpit. 
Jeremiah23:21 “Wala ko pag-ipadala ang mga manalagna, apang nagdalagan sila; ako wala magpamolong sa ila, apang nagtagna sila." 
Jeremiah23:22 Apang kon nagtindug sila kuntani sa akon kasapulan, niyan napabati nila kuntani ang akon katawohan sang akon mga polong, napalipas sila gikan sa ila malaut nga dalanon, gikan sa kalaut sang ila mga hinimoan." 
Jeremiah23:23 “Dios bala ako nga malapit, nagasiling ang Ginoo, kag indi Dios nga malayo?" 
Jeremiah23:24 May makapanago bala sa tago nga mga duug agud nga indi ko makita sia? nagasiling ang Ginoo. Wala ko bala ginapuno ang langit kag ang duta? nagasiling ang Ginoo. 
Jeremiah23:25 Ako nakabati sang nasiling sang mga manalagna, nga nagatagna sing kabutigan sa akon ngalan, nga nagasiling, ‘Nagdamgo ako, nagdamgo ako!’" 
Jeremiah23:26 Tubtub bala san-o nga ini manginsa tagiposoon sang mga manalagna nga nagatagna sing kabutigan kag nagatagna sing limbong sa ila kaugalingon nga tagiposoon," 
Jeremiah23:27 nga nagahunahuna sa pagpalimot sa akon katawohan sang akon ngalan paagi sa ila mga damgo nga ginasugid nila sa isa kag isa, subong sang ila mga ginikanan nga nalimot sa akon ngalan tungud kay Baal?" 
Jeremiah23:28 Ang manalagna nga may damgo, magsugid sing damgo, apang ang may iya sang akon polong magpamolong sia sang akon polong sing matutum. Ano bala ang dagami sa trigo? nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah23:29 Indi bala ang akon polong kaangay sang kalayo, nagasiling ang Ginoo, kag kaangay sang palo nga nagapusa sang igang?" 
Jeremiah23:30 Busa, yari karon, batok ako sa mga manalagna, nagasiling ang Ginoo, nga nagakawat sang akon polong ang isa sa isa." 
Jeremiah23:31 Yari karon, batok ako sa mga manalagna, nagasiling ang Ginoo, nga nagagamit sang ila mga dila, kag nagasiling, ‘Ang Ginoo nagsiling.’" 
Jeremiah23:32 Yari karon, batok ako sa mga nagatagna sing mga damgo nga binutig, nagasiling ang Ginoo, kag ginasugid ini sila kag ginapasayup ang akon katawohan paagi sa ila mga kabutigan kag sa ila walay pulus nga pagpabugal, apang wala ko sila pag-ipadala ukon ginsogo sila; gani wala sila gid sing mahatag nga kapuslanan sa sining katawohan, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah23:33 “Kon ini nga katawohan, ukon ang manalagna, ukon ang sacerdote magpamangkot sa imo, ‘Ano bala ang lulan sang Ginoo?’ niyan magsiling ka sa ila, ‘Kamo amo ang lulan, kag ipilak ko kamo, nagasiling ang Ginoo.’" 
Jeremiah23:34 Kag nahanungud sang manalagna, sang sacerdote, ukon sang katawohan nga magasiling, ‘Ang lulan sang Ginoo,’ silotan ko gid ina nga tawo kag ang iya panimalay." 
Jeremiah23:35 Amo ini ang isiling ninyo, ang tagsatagsa sa iya isigkatawo kag ang tagsatagsa sa iya utud, ‘Ano bala ang ginsabat sang Ginoo?’ ukon ‘Ano bala ang ginpamolong sang Ginoo?’" 
Jeremiah23:36 Apang ‘ang lulan sang Ginoo, dili na ninyo pag-isambit, kay ang kaugalingon nga polong sang tagsa ka tawo manginlulan niya, kay ginpatiko ninyo ang mga polong sang Dios nga buhi, ang Ginoo sang mga kasoldadosan, nga Dios naton." 
Jeremiah23:37 Amo ini ang isiling mo sa manalagna, ‘Ano bala ang ginsabat sa imo sang Ginoo?’ ukon ‘Ano ang ginpamolong sang Ginoo?’" 
Jeremiah23:38 Apang kon magsiling kamo, ‘Ang lulan sang Ginoo,’ busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ‘Bangud nga ginasiling ninyo ini nga polong, “Ang lulan sang Ginoo,” sang ako nagpadala sa inyo, nga nagasiling, “Dili kamo magsiling, ‘Ang lulan sang Ginoo,’”" 
Jeremiah23:39 busa, yari karon, kalimtan ko kamo sing bug-os kag ipilak ko malayo sa akon atubangan, kamo kag ang banwa nga ginhatag ko sa inyo kag sa inyo mga ginikanan." 
Jeremiah23:40 Kag magadala ako sa inyo sing dayon nga kahuluy-an kag wala sing katubtuban nga kahuya, nga indi malimtan.’”" 
Jeremiah24:1 Yari karon, ginpakita sa akon sang Ginoo ang duha ka alat sang mga higos nga nabutang sa atubangan sang templo sang Ginoo, sa tapus nga si Nabucodonosor nga hari sang Babilonia nagbihag kay Jeconias nga lalaki nga anak ni Joaquim, hari sang Juda, kag ang mga principe sang Juda, upud sang mga panday, kag sang mga manugsalsal, gikan sa Jerusalem kag gindala sila sa Babilonia." 
Jeremiah24:2 Ang isa ka alat may maayo gid nga mga higos, kaangay sang mga higos nga una maloto, kag ang isa pa ka alat nga may malain gid nga mga higos, nga indi makaon kay tama sila kalain." 
Jeremiah24:3 Niyan nagsiling sa akon ang Ginoo, “Ano bala ang nakita mo, Jeremias?” Nagsiling ako, “Mga higos, ang maayo nga mga higos maayo gid, kag ang malain gid, nga indi makaon kay tama sila kalain.”" 
Jeremiah24:4 Niyan ang polong sang Ginoo nag-abut sa akon: 
Jeremiah24:5 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel: Kaangay sini nga maayo nga mga higos, kabigon ko nga maayo ang mga bihag gikan sa Juda, nga ginpagowa ko gikan sini nga duug pakadto sa duta sang mga Caldeanhon." 
Jeremiah24:6 Kay ipahamtang ko ang akon mga mata sa ila tungud sa kaayohan, kag ibalik ko sila sa sini nga duta. Patindugon ko sila, kag indi sila paggub-on; itanum ko sila, kag indi sila paggabuton." 
Jeremiah24:7 Hatagan ko sila sing tagiposoon sa pagkilala nga ako amo ang Ginoo; kag sila mangin-akon katawohan kag ako mangin-ila Dios, kay sila magabalik sa akon sa bug-os nila nga tagiposoon." 
Jeremiah24:8 “Apang subong sang malain nga mga higos nga indi makaon kay tama sila kalain, amo ini ang ginasiling sang Ginoo, sa amo itugyan ko si Sedequias nga hari sang Juda, ang iya mga principe, ang salin sa Jerusalem nga nabilin sa sini nga duta, kag ang mga nagapuyo sa duta sang Egipto." 
Jeremiah24:9 Itugyan ko gid sila nga itumbotumbo pakadto-pakari sa tunga sang tanan nga ginharian sang duta nga sa kalaut, nga kahuluy-an, hulubaton, ululigyaton, kag pagpakamalaut sa tanan nga duug diin sobolon ko sila." 
Jeremiah24:10 Kag ipadala ko ang espada, ang tiggulutum, kag ang kamatay sa tunga nila, tubtub nga maubus sila gikan sa duta nga ginhatag ko sa ila kag sa ila mga ginikanan.”" 
Jeremiah25:1 Ang polong nga nag-abut kay Jeremias nahanungud sa tanan nga katawohan sang Juda, sa ikap-at nga tuig ni Joaquim nga anak ni Josias, hari sang Juda (nga amo ang nahauna nga tuig ni Nabucodonosor nga hari sang Babilonia)," 
Jeremiah25:2 nga ginpamolong ni Jeremias nga manalagna sa tanan nga katawohan sang Juda kag sa tanan nga pumuluyo sang Jerusalem: 
Jeremiah25:3 “Kutub sa ikapulo kag tatlo nga tuig ni Josias nga anak ni Amon, hari sa Juda, tubtub sini nga adlaw, sa sini nga duha ka pulo kag tatlo ka tuig, nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo, kag nagpamolong ako sa inyo nga nagabangon sing aga pa kag nagapamolong, apang wala kamo magpamati." 
Jeremiah25:4 Ang Ginoo nagpadala sa inyo sang tanan niya nga alagad nga manalagna nga nagabangon sing aga pa kag nagapadala sa ila, apang wala kamo magpamati ukon maglingig sang inyo idulungug sa pagpamati," 
Jeremiah25:5 nga nagsiling, ‘Magbiya kamo karon, ang tagsatagsa, sa iya malaut nga dalanon kag sa kalaut sang inyo mga binuhatan, kag magpuyo sa duta nga ginhatag sang Ginoo sa inyo kag sa inyo mga ginikanan kutub sa dumaan tubtub sa gihapon;" 
Jeremiah25:6 dili magsonod sa iban nga mga dios sa pag-alagad sa ila kag sa pagsimba sa ila, kag dili ako pagpaakiga sa binuhatan sang inyo mga kamut. Niyan indi ako magsamad sa inyo.’" 
Jeremiah25:7 Apang wala kamo magpamati sa akon, nagasiling ang Ginoo, agud nga mapaakig ninyo ako sa binuhatan sang inyo mga kamut sa inyo kaugalingon nga kasamaran." 
Jeremiah25:8 “Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: Bangud nga wala kamo magpamati sa akon mga polong," 
Jeremiah25:9 yari karon, ipadala ko kag kuhaon ko ang tanan nga panimalay sang aminhan, nagasiling ang Ginoo, kag padalhan ko si Nabucodonosor nga hari sa Babilonia, nga akon alagad, kag dalhon sila batok sini nga duta kag batok sa iya mga pumuluyo, kag batok sini tanan nga pungsud sa palibut; laglagon ko sila sing bug-os, kag himoon sila nga kabulungan, panagutsutan, kag dayon nga mga kamingaw." 
Jeremiah25:10 Labut pa, kuhaon ko sa ila ang tingug sang kasadya kag ang tingug sang kalipay, ang tingug sang nobyo kag ang tingug sang nobya, ang kagahud sang mga galingan kag ang kapawa sang suga." 
Jeremiah25:11 Ini nga bug-os nga duta manginmamingaw kag kabulungan, kag magaalagad ini nga mga pungsud sa hari sang Babilonia sing kapitoan ka tuig." 
Jeremiah25:12 Niyan kon matuman ang kapitoan ka tuig, silotan ko ang hari sang Babilonia kag ina nga pungsud, nagasiling ang Ginoo, tungud sa ila kalautan, kag ang duta sang mga Caldeanhon, kag himoon ko ini nga mamingaw sa gihapon." 
Jeremiah25:13 Dalhon ko sa sina nga duta ang tanan ko nga polong nga ginmitlang ko batok sa iya, ang tanan nga nasulat sa sini nga tolon-an, nga gintagna ni Jeremias batok sa tanan nga pungsud." 
Jeremiah25:14 Kay madamu nga mga pungsud kag dalagku nga mga hari nga magaulipon sa ila; kag tumbasan ko sila sono sa ila mga binuhatan kag sono sa buhat sang ila mga kamut.” 
Jeremiah25:15 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel, sa akon: “Kuhaa sa akon kamut ini nga tagayan sang alak sang kasingkal, kag paimna sini ang tanan nga pungsud nga padalhan ko sa imo." 
Jeremiah25:16 Magainum sila kag magdulingduling sila kag magbuangbuang bangud sang espada nga ipadala ko sa ila.” 
Jeremiah25:17 Niyan ginkuha ko ang tagayan sa kamut sang Ginoo, kag ginpainum ang tanan nga pungsud nga ginpadalhan sa akon sang Ginoo:" 
Jeremiah25:18 Ang Jerusalem kag ang kabanwaanan sang Juda, ang iya mga hari kag ang iya mga principe, sa paghimo sa ila nga mamingaw nga kabulungan, nga panagutsutan, kag pagpakamalaut, subong sang sa sini nga adlaw;" 
Jeremiah25:19 si Faraon nga hari sang Egipto, ang iya mga alagad, ang iya mga principe, ang bug-os niya nga katawohan," 
Jeremiah25:20 kag ang bug-os nga katawohan nga salakut; ang tanan nga hari sang duta sang Uz kag ang tanan nga hari sang duta sang mga Filistinhon (ang Ascalon, ang Gasa, ang Ekron, kag ang nabilin sang Asdod);" 
Jeremiah25:21 ang Edom, ang Moab, kag ang mga anak ni Amon;" 
Jeremiah25:22 ang tanan nga hari sang Tiro, ang tanan nga hari sang Sidon, kag ang mga hari sang pulo nga yara sa tabok sang dagat;" 
Jeremiah25:23 ang Dedan, ang Tema, ang Buz, kag ang tanan nga naggulub sang mga higad sang ila buhok;" 
Jeremiah25:24 ang tanan nga hari sang Arabia kag ang tanan nga hari sang katawohan nga nagasalakut nga nagapuyo sa kamingawan; 
Jeremiah25:25 ang tanan nga hari sang Zimri, ang tanan nga hari sang Elam, kag ang tanan nga hari sang Media;" 
Jeremiah25:26 ang tanan nga hari sang aminhan, malayo kag malapit, ang isa upud sa isa, kag ang tanan nga ginharian sang kalibutan nga yara sa kadaygan sang duta. Kag ang hari sang Sesac magainum sa olihi nila." 
Jeremiah25:27 “Niyan isiling mo sa ila, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Inum kamo, mahobog kag magbuga, mapukan kag dili na magbangon, bangud sang espada nga ipadala ko sa tunga ninyo.’" 
Jeremiah25:28 “Kag kon magdumili sila sa pagbaton sang tagayan sa imo kamut sa pag-inum, niyan isiling mo sa ila, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: Mag-inum gid kamo!" 
Jeremiah25:29 Kay yari karon, sa banwa nga ginahingadlan sa akon ngalan ako nagasugud sa paghimo sang malaut, kag dili gid kamo bala pagsilotan? Indi kamo mahilway sa silot, kay magatawag ako sang espada tungud sa tanan nga pumuluyo sang duta, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan.’" 
Jeremiah25:30 “Busa, itagna mo sa ila ini tanan nga polong, kag isiling sa ila: ‘Ang Ginoo magangurub gikan sa hitaas, kag magamitlang sang tingug gikan sa iya balaan nga puluy-an; magangurub sia sing mabaskug batok sa iya halalban, sia magasinggit, subong sang mga nagalapak sang uvas, batok sa tanan nga mga pumuluyo sang duta." 
Jeremiah25:31 Magalambut ang kagahud tubtub sa ukbung sang duta, kay ang Ginoo may kasaba batok sa mga pungsud; sia magasulud sa hukmanan upud sa tanan nga unud, kag ang mga malauton itugyan niya sila sa espada, nagasiling ang Ginoo.’" 
Jeremiah25:32 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, Yari karon, ang malaut magalapnag sa pungsud pa pungsud, kag ang daku nga unus magagikan sa mga ukbung sang duta!" 
Jeremiah25:33 “Kag ang pinatay sang Ginoo sa sadto nga adlaw manginkutub sa isa ka ukbung sang duta tubtub gid sa isa ka ukbung sang duta. Indi sila paghayaan, ukon tiponon, ukon ilubung; mangin-ipot sila sa kadaygan sang duta." 
Jeremiah25:34 “Haya, kamo nga mga manugpahalab, kag singgit, kag tubog sa mga abo, kamo nga mga kadalagkuan sang panong, kay ang mga adlaw sang pag-ihaw sa inyo kag ang mga pagpaaplaag sa inyo nagaabut sing bug-os, kag maholog kamo kaangay sang matahum nga suludlan." 
Jeremiah25:35 Ang mga manugpahalab wala sing palagyohan, ukon ang pangolo sang panong may likawan." 
Jeremiah25:36 Tingug sang singgit sang mga manugpahalab, kag ang paghaya sang pangolo sang panong! Kay ang Ginoo nagasamad sang ila halalban," 
Jeremiah25:37 kag ang malinong nga mga torril ginpahipus, bangud sang mapintas nga kaakig sang Ginoo." 
Jeremiah25:38 Ginbayaan niya ang iya panagoan, subong sang leon, kay ang ila duta nanginkabulungan bangud sang kapintas sang nagapigus nga espada, kag bangud sang iya mapintas nga kaakig.”" 
Jeremiah26:1 Sa pagsugud sang paghari ni Joaquim nga lalaki nga anak ni Josias, hari sang Juda, nag-abut ini nga polong gikan sa Ginoo," 
Jeremiah26:2 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Tindug ka sa luwang sang balay sang Ginoo, kag ipamolong sa tanan nga kabanwaanan sang Juda nga nagakara sa pagsimba sa balay sang Ginoo ang tanan nga polong nga ginasogo ko sa imo nga ipamolong sa ila; dili pag-ibani sing bisan isa ka polong." 
Jeremiah26:3 Ayhan magapamati sila, kag magabiya ang tagsa ka tawo sa iya malaut nga dalanon, agud nga magkalisud ako sang malaut nga ginatuyo ko nga himoon sa ila bangud sang kalaut sang ila mga hinimoan." 
Jeremiah26:4 Isiling mo sa ila, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Kon indi kamo magpamati sa akon, sa paglakat sa akon kasogoan nga ginbutang ko sa atubangan ninyo," 
Jeremiah26:5 sa pagpamati sa mga polong sang akon mga alagad nga mga manalagna nga ginapadala ko sa inyo, bisan nga nagabangon sing aga pa kag nagapadala sa ila, apang wala kamo magpamati," 
Jeremiah26:6 niyan himoon ko ini nga balay kaangay sang Silo, kag himoon ko ini nga banwa nga pinakamalaut sa tanan nga pungsud sang duta.’”" 
Jeremiah26:7 Ang mga sacerdote kag ang mga manalagna kag ang bug-os nga katawohan nakabati kay Jeremias nga nagapamolong sini nga mga polong sa balay ang Ginoo. 
Jeremiah26:8 Kag sang nakatapus si Jeremias sa pagpamolong sang tanan nga ginsogo sa iya sang Ginoo nga ipamolong sa bug-os nga katawohan, gindakup sia sang mga sacerdote kag sang mga manalagna kag sang bug-os nga katawohan, nga nagasiling, “Mapatay ka sing totoo!" 
Jeremiah26:9 Ngaa bala nagtagna ka sa ngalan sang Ginoo, nga nagasiling, ‘Ini nga balay manginkaangay sang Silo, kag ini nga banwa manginmamingaw, nga wala sing pumuluyo’?” Kag ang bug-os nga katawohan nagtipon kay Jeremias sa balay sang Ginoo." 
Jeremiah26:10 Sang nakabati sini nga mga butang ang mga principe sang Juda, nagsaka sila sa balay sang Ginoo gikan sa balay sang hari kag naglingkod sila sa salamputan sang Bag-o nga Gawang sang balay sang Ginoo." 
Jeremiah26:11 Niyan nagpamolong ang mga sacerdote kag ang mga manalagna sa mga principe kag sa bug-os nga katawohan, “Ini nga tawo takus sa kamatayon, kay nagtagna sia batok sini nga banwa, subong sang nabatian ninyo sang inyo mga idulungug.”" 
Jeremiah26:12 Niyan si Jeremias nagpamolong sa tanan nga principe kag sa bug-os nga katawohan, nga nagasiling, “Ang Ginoo nagpadala sa akon sa pagtagna batok sini nga balay kag batok sini nga banwa sang tanan nga polong nga inyo nabatian." 
Jeremiah26:13 Busa karon kaayoha ang inyo mga dalanon kag ang inyo mga hinimoan, kag tumana ang tingug sang Ginoo nga inyo Dios, kag magakalisud ang Ginoo sang malaut nga ginmitlang niya batok sa inyo." 
Jeremiah26:14 Apang nahanungud sa akon, yari karon, yari ako sa inyo mga kamut. Himoa sa akon ang maayo kag matarung sa inyo mga mata." 
Jeremiah26:15 Lamang kilalaha ninyo sing totoo nga kon patyon ninyo ako, magadala kamo sing dugo nga wala sing sala sa inyo kaugalingon kag sa sini nga banwa kag sa iya mga pumuluyo, kay sa pagkamatuud ginpadala ako sang Ginoo sa inyo sa pagpamolong sini tanan nga polong sa inyo mga idulungug.”" 
Jeremiah26:16 Niyan ang mga principe kag ang bug-os nga katawohan nagsiling sa mga sacerdote kag sa mga manalagna, “Ini nga tawo indi takus sa kamatayon, kay nagpamolong sia sa aton sa ngalan sang Ginoo nga aton Dios.”" 
Jeremiah26:17 Niyan may nagtindug gikan sa mga tigulang sang duta kag nagpamolong sa bug-os nga katilingban sang katawohan, nga nagsiling," 
Jeremiah26:18 “Si Miqueas nga Morasnon nagtagna sa mga adlaw ni Esequias nga hari sang Juda, kag nagpamolong sia sa bug-os nga katawohan sang Juda: ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, Ang Sion aradohon subong sang ulumhan; ang Jerusalem mangintinumpok, kag ang bukid sang balay subong sang mataas nga mga duug sang talon.’" 
Jeremiah26:19 Ginpatay bala sia ni Esequias nga hari sang Juda kag sang bug-os nga Juda? Wala bala sia magkahadluk sa Ginoo kag magpakilooy sang kahamuut sang Ginoo, kag ang Ginoo nagkalisud sang malaut nga ginmitlang niya batok sa ila? Sa amo magahimo kita sing daku nga malaut batok sa aton kaugalingon nga mga kalag.”" 
Jeremiah26:20 May tawo man nga nagtagna sa ngalan sang Ginoo, si Urias nga lalaking anak ni Semaya sang Kiryat-jearim. Nagtagna sia batok sining banwa kag batok sining duta sono sa tanan nga polong ni Jeremias." 
Jeremiah26:21 Kag sang nabatian ang iya mga polong ni Hari Joaquim, pati sang tanan niyang gamhanan nga tawo kag sang tanan nga principe, ang hari nagtinguha sa pagpatay sa iya; apang sang nakabati sini si Urias, nahadluk sia kag nagpalagyo kag nagkadto sa Egipto." 
Jeremiah26:22 Niyan si Hari Joaquim nagpadala sing mga tawo sa Egipto, si Elnatan nga lalaking anak ni Acbor kag pila ka tawo upud sa iya," 
Jeremiah26:23 kag ginpagowa nila si Urias sa Egipto kag gindala sia kay Hari Joaquim, nga nagpatay sa iya sa espada kag nagpilak sang iya bangkay sa mga lulubngan sang mga timawa." 
Jeremiah26:24 Apang ang kamut ni Ahicam nga anak ni Sapan yara upud kay Jeremias agud nga indi sia pag-itugyan nila sa mga kamut sang katawohan sa pagpatay sa iya. 
Jeremiah27:1 Sa pagsugud sang paghari ni Sedequias nga anak ni Josias, hari sang Juda, nag-abut ining polong kay Jeremias gikan sa Ginoo." 
Jeremiah27:2 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sa akon: “Buhat ka sing mga tabang kag mga gota, kag ibutang sila sa imo liog." 
Jeremiah27:3 Ipadala sila sa hari sang Edom, sa hari sang Moab, sa hari sang mga anak ni Amon, sa hari sang Tiro, kag sa hari sang Sidon paagi sa kamut sang mga manugbalita nga nag-abut sa Jerusalem kay Sedequias nga hari sang Juda." 
Jeremiah27:4 Tulinan sila sa ila mga agalon: ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Amo ini ang isiling ninyo sa inyo mga agalon:" 
Jeremiah27:5 “Ginhimo ko ang duta, ang mga tawo kag ang mga sapat nga yara sa kadaygan sang duta, paagi sa akon dakung gahum kag sa akon inuntay nga butkon, kag ginahatag ko ini sa ginakabig ko nga matarung sa akon." 
Jeremiah27:6 Karon ginhatag ko ini tanan nga duta sa kamut ni Nabucodonosor nga hari sang Babilonia, nga akon alagad, kag ang kasapatan sang latagon man ginhatag ko sa iya sa pag-alagad sa iya." 
Jeremiah27:7 Ang tanan nga pungsud magaalagad sa iya kag sa iya anak kag sa anak sang iya anak, tubtub nga mag-abut ang tion sang iya kaugalingon nga duta; niyan madamu nga pungsud kag dalagku nga mga hari ang magahimo sa iya nga ulipon nila." 
Jeremiah27:8 “‘“Apang kon ang bisan anong pungsud ukon ginharian ang indi mag-alagad sa among Nabucodonosor nga hari sang Babilonia, kag indi magbutang sang ila liog sa idalum sang gota sang hari sang Babilonia, inang pungsud silotan ko, nagasiling ang Ginoo, sa espada, sa tiggulutum, kag sa kamatay, tubtub nga mapapas ko sila paagi sa iya kamut." 
Jeremiah27:9 Gani dili kamo magpamati sa inyo mga manalagna, sa inyo mga manuglagpat, sa inyo mga damgo, sa inyo mga manugpakot, ukon sa inyo mga manugdiwata, nga nagapamolong sa inyo, ‘Dili kamo mag-alagad sa hari sang Babilonia.’" 
Jeremiah27:10 Kay sila nagatagna sa inyo sing butig, sa pagpapalayo sa inyo sa inyo duta, kag agud nga sobolon ko kamo, kag mawala kamo." 
Jeremiah27:11 Apang ang pungsud nga magpasakup sang ila liog sa gota sang hari sang Babilonia kag mag-alagad sa iya, inang pungsud ibilin ko sa ila kaugalingon nga duta, nagasiling ang Ginoo, kag pangumahon nila ini kag magapuyo sa sini.” ’”" 
Jeremiah27:12 Nagpamolong ako kay Sedequias nga hari sang Juda sono sa sini tanan nga polong: “Ipasakup ang inyo mga liog sa gota sang hari sang Babilonia, kag alagda sia kag ang iya katawohan, kag magkabuhi." 
Jeremiah27:13 Ngaa bala nga magakalamatay ikaw kag ang imo katawohan paagi sa espada, sa tiggulutum, kag sa kamatay, sono sa ginpamolong sang Ginoo nahanungud sa katawohan nga indi mag-alagad sa hari sang Babilonia?" 
Jeremiah27:14 Dili kamo magpamati sa mga polong sang mga manalagna nga nagapamolong sa inyo, ‘Dili kamo mag-alagad sa hari sang Babilonia,’ kay nagatagna sila sa inyo sing butig." 
Jeremiah27:15 Kay ako wala magpadala sa ila, nagasiling ang Ginoo, kondi sila nagatagna sing dimatuud sa akon ngalan, agud nga masobol ko kamo kag mawala kamo, kamo kag ang mga manalagna nga nagatagna sa inyo.”" 
Jeremiah27:16 Nagpamolong man ako sa mga sacerdote kag sa sining bug-os nga katawohan, nga nagasiling, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Dili kamo magpamati sa mga polong sang inyo mga manalagna nga nagatagna sa inyo nga nagasiling, ‘Yari karon, ang mga gamit sang balay sang Ginoo ibalik na sing madali gikan sa Babilonia,’ kay nagatagna sila sa inyo sing butig." 
Jeremiah27:17 Dili kamo magpamati sa ila; alagda ang hari sang Babilonia kag magkabuhi. Ngaa bala nga manginmamingaw ining banwa? 
Jeremiah27:18 Apang kon sila mga manalagna, kag kon yara sa ila ang polong sang Ginoo, magpakilooy sila karon sa Ginoo sang mga kasoldadosan, nga ang mga gamit nga nabilin sa balay sang Ginoo sa balay sang hari sang Juda, kag sa Jerusalem indi pagdalhon sa Babilonia." 
Jeremiah27:19 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan nahanungud sang mga haligi, sang dagat, sang mga tulungtungan, kag sang salin sang mga gamit nga nabilin sa sining banwa," 
Jeremiah27:20 nga wala pagkuhaa ni Nabucodonosor nga hari sang Babilonia, sang pagbihag niya kay Jeconias nga anak ni Joaquim, hari sang Juda, gikan sa Jerusalem pa Babilonia, kag ang tanan nga dungganon sang Juda kag Jerusalem—" 
Jeremiah27:21 amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel, nahanungud sang mga gamit nga nabilin sa balay sang Ginoo, sa balay sang hari sang Juda, kag sa Jerusalem:" 
Jeremiah27:22 Dalhon sila sa Babilonia kag magpabilin sila didto tubtub sa adlaw nga ako magaduaw sa ila, nagasiling ang Ginoo. Niyan pataklaron ko sila kag iuli sila sa sining duug.”" 
Jeremiah28:1 Sa amo nga tuig, sa pagsugud sang paghari ni Sedequias nga hari sang Juda, sa ikap-at nga tuig sa ikalima nga bulan, si Hananias nga anak ni Azur, ang manalagna nga taga-Gabaon, nagpamolong sa akon sa balay sang Ginoo, sa atubangan sang mga sacerdote kag sang bug-os nga katawohan, nga nagasiling," 
Jeremiah28:2 “Amo ini ang ginapamolong sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Ginbali ko ang gota sang hari sang Babilonia." 
Jeremiah28:3 Sa sulud sang bug-os nga duha ka tuig ibalik ko sa sini nga duug ang tanan nga gamit sang balay sang Ginoo, nga ginkuha sa sini nga duug ni Nabucodonosor nga hari sang Babilonia kag gindala sa Babilonia." 
Jeremiah28:4 Ibalik ko sa sini nga duug si Jeconias nga anak ni Joaquim, nga hari sang Juda, pati sang tanan nga ginbihag gikan sa Juda nga nagkadto sa Babilonia, nagasiling ang Ginoo, kay balion ko ang gota sang hari sang Babilonia.”" 
Jeremiah28:5 Niyan si Jeremias nga manalagna nagsiling kay Hananias nga manalagna sa atubangan sang mga sacerdote kag sa atubangan sang bug-os nga katawohan nga nagtindug sa balay sang Ginoo; 
Jeremiah28:6 si Jeremias gid nga manalagna nagsiling, “Kabay pa! Himoon ang subong sang Ginoo; tumanon sang Ginoo ang imo mga polong nga gintagna mo, sa pagpabalik sang mga gamit sang balay sang Ginoo, kag sila tanan sang kabihagan gikan sa Babilonia pakadto sini nga duug." 
Jeremiah28:7 Wala sing sapayan pamatii karon ini nga polong nga ginapamolong ko sa imo mga idulungug kag sa mga idulungug sang bug-os nga katawohan. 
Jeremiah28:8 Ang mga manalagna nga nahauna sa akon kag nahauna sa imo gikan sa dumaan nagtagna batok sa madamu nga mga duta kag batok sa dalagku nga mga ginharian nahanungud sang inaway, sang malaut, kag sang kamatay." 
Jeremiah28:9 Ang manalagna nga nagatagna sang paghidait, kon ang polong sang manalagna mahanabu, niyan makilala ang manalagna nga ginpadala sia sing matuud gid sang Ginoo.”" 
Jeremiah28:10 Niyan ginkuha ni Hananias nga manalagna ang gota sa liog ni Jeremias nga manalagna, kag ginbali ini." 
Jeremiah28:11 Kag nagpamolong si Hananias sa atubangan sang bug-os nga katawohan, nga nagasiling, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Sa sini gid nga bagay balion ko ang gota ni Nabucodonosor nga hari sang Babilonia sa sulud sang bug-os nga duha ka tuig gikan sa liog sang tanan nga pungsud.” Kag naglakat si Jeremias sa iya dalanon." 
Jeremiah28:12 Niyan sang nabali na si Hananias nga manalagna ang gota gikan sa liog ni Jeremias nga manalagna, nag-abut ang polong sang Ginoo kay Jeremias:" 
Jeremiah28:13 “Lakat, sugiri si Hananias, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Ginbali mo ang mga gota nga kahoy, apang sa tal-us nila naghimo ka sing mga gota nga salsalon." 
Jeremiah28:14 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Ginbutang ko ang gota nga salsalon sa liog sini tanan nga pungsud agud nga mag-alagad sila kay Nabucodonosor nga hari sang Babilonia, kag magaalagad sila sa iya, kag ginhatag ko man sa iya ang kasapatan sang latagon.’”" 
Jeremiah28:15 Niyan nagsiling ang manalagna nga si Jeremias kay Hananias nga manalagna, “Pamatii karon, Hananias, ang Ginoo wala magpadala sa imo, kondi ginapasalig mo ini nga katawohan sa butig." 
Jeremiah28:16 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo: ‘Yari karon, sobolon ko ikaw gikan sa kadaygan sang duta. Mapatay ka sa sini nga tuig, bangud nga nagpamolong ka sing pagbato sa Ginoo.’”" 
Jeremiah28:17 Gani sa amo nga tuig napatay si Hananias sa ikapito nga bulan. 
Jeremiah29:1 Amo ini ang mga polong sang sulat nga ginpadala ni Jeremias nga manalagna gikan sa Jerusalem pakadto sa salin sang mga tigulang sang kabihagan, kag sa mga sacerdote, sa mga manalagna, kag sa bug-os nga katawohan, nga ginbihag ni Nabucodonosor gikan sa Jerusalem pa Babilonia." 
Jeremiah29:2 Ini sa tapus nga naghalin sa Jerusalem si Hari Jeconias, kag ang hara nga iloy, ang mga eunuco, ang mga principe sang Juda kag Jerusalem, ang mga panday, kag ang mga manugsalsal." 
Jeremiah29:3 Ang sulat ginpadala sa kamut ni Elasa nga anak ni Safan kag ni Gemarias nga anak ni Hilcias, nga ginpadala ni Sedequias nga hari sang Juda sa Babilonia kay Nabucodonosor nga hari sang Babilonia. Ini nagasiling:" 
Jeremiah29:4 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel, sa bug-os nga kabihagan nga ginpabihag ko gikan sa Jerusalem pa Babilonia:" 
Jeremiah29:5 Patindug kamo sing mga balay kag magpuyo sa ila; tanum sing mga katamnan, kag kaon sang bunga nila." 
Jeremiah29:6 Palangasawa kamo kag mag-anak sing mga lalaki kag mga babayi; paasaw-i ang inyo mga anak nga lalaki, kag pabanhi ang inyo mga anak nga babayi, agud nga mag-anak sila sing mga lalaki kag mga babayi; magbuad kamo didto, kag indi magbuhin." 
Jeremiah29:7 Apang tinguhaa ang paghidait sang banwa diin ginpadala ko kamo nga bihag, kag magpangamuyo sa Ginoo tungud sa iya, kay sa iya paghidait may paghidait kamo." 
Jeremiah29:8 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Dili kamo magpalimbong sa inyo mga manalagna nga yara sa tunga ninyo kag sa inyo mga manuglagpat, kag dili kamo magpamati sa inyo mga damgo nga gindamgo ninyo," 
Jeremiah29:9 kay nagatagna sila sing dimatuud sa inyo sa akon ngalan; wala ko sila pag-ipadala, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah29:10 “Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Sa tapus nga matuman ang kapitoan ka tuig tungud sa Babilonia, duawon ko kamo, kag magahimo sa inyo sang akon maayo nga polong sa pagpabalik sa inyo sa sini nga duug." 
Jeremiah29:11 Kay nahibaloan ko ang mga hunahuna nga ginahunahuna ko ayon sa inyo, nagasiling ang Ginoo, mga hunahuna sang paghidait kag indi sang malaut, sa paghatag sa inyo sing paglaum sa inyo kaolihian." 
Jeremiah29:12 Niyan magatawag kamo sa akon kag magakadto kamo kag magapangamuyo sa akon, kag pamatian ko kamo." 
Jeremiah29:13 Pangitaon ninyo ako kag makita ako; kon pangitaon ninyo ako sa bug-os ninyo nga tagiposoon," 
Jeremiah29:14 makita ninyo ako, nagasiling ang Ginoo, kag pahaulian ko ang inyo kabihagan kag tiponon ko kamo gikan sa tanan nga pungsud kag gikan sa tanan nga duug diin ginsobol ko kamo, nagasiling ang Ginoo, kag pabalikon ko kamo sa duug diin ginpabihag ko kamo." 
Jeremiah29:15 “Bangud nga nagsiling kamo, ‘Ang Ginoo nagpatindug sa amon sing mga manalagna sa Babilonia,’—" 
Jeremiah29:16 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo nahanungud sa hari nga nagalingkod sa trono ni David, kag nahanungud sa bug-os nga katawohan nga nagapuyo sa sini nga banwa, ang inyo mga himata nga wala maggowa upud sa inyo sa kabihagan:" 
Jeremiah29:17 ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, Yari karon, ipadala ko batok sa ila ang espada, ang tiggulutum, kag ang kamatay, kag himoon sila kaangay sang mga higos nga malain nga indi makaon kay tama kalain sila." 
Jeremiah29:18 Lagson ko sila sang espada, sang tiggulutum, kag sang kamatay, kag itugyan ko sila nga itumbotumbo pakadto-pakari sa tanan nga ginharian sang duta, nga manginkadudlaan, kabulungan, panagutsutan, kag kahuluy-an sa tunga sang tanan nga pungsud diin ginsobol ko sila," 
Jeremiah29:19 bangud nga wala sila magpamati sa akon mga polong, nagasiling ang Ginoo, nga sa ila ginpadala ko ang akon mga alagad nga mga manalagna nga nagabangon sing aga pa kag nagapadala sa ila, apang kamo indi magpamati, nagasiling ang Ginoo.’—" 
Jeremiah29:20 Busa pamatii ninyo ang polong sang Ginoo, kamo tanan sang kabihagan nga ginpadala ko gikan sa Jerusalem pa Babilonia:" 
Jeremiah29:21 ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel, nahanungud kay Acab nga anak ni Colaya kag nahanungud kay Sedequias nga anak ni Maasias, nga nagtagna sa inyo sing butig sa akon ngalan: Yari karon, itugyan ko sila sa kamut ni Nabucodonosor nga hari sang Babilonia, kag sia magapatay sa ila sa atubangan sang inyo mga mata." 
Jeremiah29:22 Bangud sa ila ang tanan nga bihag gikan sa Juda nga yadto sa Babilonia magagamit sing pakamalaut: “Himoon ka sang Ginoo kaangay kay Sedequias kag kaangay kay Acab, nga gin-asal sa kalayo sang hari sang Babilonia,”" 
Jeremiah29:23 bangud nga naghimo sila sing kabuangan sa Israel, nagpanglahi sila sa mga asawa sang ila mga isigkatawo, kag nagpamolong sila sing dimatuud nga mga polong sa akon ngalan nga wala ko pag-isogo sa ila. Ako ang nakahibalo, kag saksi, nagasiling ang Ginoo.’”" 
Jeremiah29:24 Kay Semaya nga Nehelamnon ipamolong mo: 
Jeremiah29:25 “Amo ini ang ginapamolong sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Bangud nga nagpadala ka sing mga sulat sa imo kaugalingon nga ngalan sa bug-os nga katawohan nga yara sa Jerusalem, kag kay Sofonias nga anak ni Maasias nga sacerdote, kag sa tanan nga sacerdote, nga nagasiling," 
Jeremiah29:26 ‘Ang Ginoo naghimo sa imo nga sacerdote sa tal-us ni Joiada nga sacerdote, agud nga may mga manug-dumala sa balay sang Ginoo sa tagsa ka tawo nga buangbuang nga nagapakamanalagna sia, nga ibutang mo sia sa mga pandug kag sa mga grilyos." 
Jeremiah29:27 Busa karon ngaa bala nga wala mo pagsabdonga si Jeremias nga taga-Anatot nga nagapakamanalagna sa inyo? 
Jeremiah29:28 Sa bagay nga nagpadala sia sa amon sa Babilonia, nga nagasiling, “Ang kabihagan malawig; patindug kamo sing mga balay kag magpuyo sa ila, kag magtanum sing mga katamnan kag magkaon sang bunga nila.”’”" 
Jeremiah29:29 Si Sofonias nga sacerdote nagbasa sini nga sulat sa mga idulungug ni Jeremias nga manalagna. 
Jeremiah29:30 Niyan nag-abut ang polong sang Ginoo kay Jeremias: 
Jeremiah29:31 “Padala sa tanan sa ila sa kabihagan, nga nagasiling, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo nahanungud kay Semaya nga Nehelamnon: Bangud nga si Semaya nagtagna sa inyo kag wala ko sia ipadala, kag ginpasalig niya kamo sa butig," 
Jeremiah29:32 busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Yari karon, silotan ko si Semaya nga Nehelamnon kag ang iya mga kaliwatan; wala sia sing tawo nga magpuyo sa tunga sini nga katawohan kag indi sia makakita sang kaayohan nga himoon ko sa akon katawohan, nagasiling ang Ginoo, bangud nga nagpamolong sia sing pagbato sa Ginoo.’”" 
Jeremiah30:1 Ang polong nga nag-abut kay Jeremias gikan sa Ginoo: 
Jeremiah30:2 “Amo ini ang ginapamolong sang Ginoo, ang Dios sang Israel: Isulat mo sa tolon-an ang tanan nga polong nga ginpamolong ko sa imo." 
Jeremiah30:3 Kay yari karon, ang mga adlaw nagaabut, nagasiling ang Ginoo, nga pahaulian ko ang kabihagan sang akon katawohan, nga Israel kag Juda, nagasiling ang Ginoo, kag pabalikon ko sila sa duta nga ginhatag ko sa ila mga ginikanan, kag tag-iyahan nila ini.”" 
Jeremiah30:4 Amo ini ang mga polong nga ginpamolong sang Ginoo nahanungud sa Israel kag Juda: 
Jeremiah30:5 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Nabatian namon ang tingug sang pagkurug, sang kahadluk, kag indi sang paghidait." 
Jeremiah30:6 Pamangkot kamo karon, kag tan-awa ninyo, kon ang lalaki ginasakitan sa pag-anak? Ngaa bala nakita ko nga ang tagsa ka lalaki nga ang mga kamut yara sa iya mga hawak subong sang babayi nga ginasakitan? Ngaa bala ang tanan nga guya nagpalanglapsi?" 
Jeremiah30:7 Abaw! kay yadto nga adlaw daku sa bagay nga wala gid sing kaangay sa iya; tion gid ini sang kagamo ni Jacob; apang sia maluwas sa sini. 
Jeremiah30:8 “Kag mahanabu sa sadto nga adlaw, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan, nga balion ko ang iya gota sa imo liog, kag bugrason ang iya mga tabang, kag ang mga dumuloong indi na maghimo sa iya nga ulipon nila." 
Jeremiah30:9 Kondi magaalagad sila sa Ginoo nga ila Dios kag kay David nga ila hari, nga bangonon ko sa ila." 
Jeremiah30:10 “Busa dili ka magkahadluk, O Jacob nga akon alagad, nagasiling ang Ginoo, kag dili magkahangawa, O Israel; kay yari karon, luwason ko ikaw gikan sa malayo, kag ang imo kaliwat gikan sa duta sang ila kabihagan. Si Jacob magabalik kag magalinong kag magatawhay, kag wala gid sing magapahadluk sa iya." 
Jeremiah30:11 Kay nagaupud ako sa imo sa pagluwas sa imo, nagasiling ang Ginoo; tapuson ko sing bug-os ang tanan nga pungsud diin ginpaaplaag ikaw, apang indi ko ikaw pagtapuson sing bug-os, Tudloan ko ikaw sa talaksan, kag indi ko ikaw nga mas-a pagpabay-an nga wala masiloti." 
Jeremiah30:12 “Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Ang imo samad dimabolong, kag ang imo pilas matama." 
Jeremiah30:13 Wala gid sing matabang sang imo kahimtangan, agud nga mabugkusan ka, wala sing bolong nga makapaayo." 
Jeremiah30:14 Ang tanan mo nga hinigugma nalipat sa imo; wala ka nila ginapangita; kay ginpilas ko ikaw sa pilas sang kaaway, sa pagsilot sang mapintas, tungud sang kadakuon sang imo kalautan, bangud nga nagdugang ang imo mga sala." 
Jeremiah30:15 Ngaa bala nagasinggit ka tungud sang imo samad? Ang imo kasakit dimabolong. Tungud sang pagkadaku sang imo kalautan, bangud nga ang imo mga sala nagdugang, ginhimo ko ini nga mga butang sa imo." 
Jeremiah30:16 Busa ang tanan nga nagahalunhon sa imo halunhonon, kag ang tanan mo nga kasumpung, ang tagsa sa ila, magakadto sa kabihagan; ang tanan nga nagahublas sa imo manginhinublasan, kag ang tanan nga nagaati sa imo ipaati ko." 
Jeremiah30:17 Kay iuli ko sa imo ang maayo nga lawas, kag ayohon ko ang imo mga pilas, nagasiling ang Ginoo, bangud nga gintawag ka nila nga sinikway: ‘Ini amo ang Sion, nga wala sing tawo nga nagapangita!’" 
Jeremiah30:18 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Yari karon, pahaulian ko ang kabihagan sang mga layanglayang ni Jacob, kag may kalooy sa iya mga puluy-an; ang banwa patindugon sa iya kaugalingon nga bakolod, kag ang palacio puy-an sono sa iya kinaugali." 
Jeremiah30:19 Sa ila magagowa ang pagpasalamat, kag ang tingug sang mga nagakasadya. Pabuaron ko sila, kag indi sila magdiotay; himayaon ko man sila, kag indi sila magdiotay." 
Jeremiah30:20 Ang ila mga anak man manginsubong sang sadto anay, kag ang ila katilingban palig-onon sa atubangan nakon; kag silotan ko ang tanan nga nagapigus sa ila." 
Jeremiah30:21 Ang ila principe magagikan sa ila, ang ila mga manuggahum magagowa gikan sa tunga nila; papalapiton ko sia, kag magapalapit sia sa akon, kay sin-o bala ang may kaisug sa pagpalapit sa akon? nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah30:22 Kag kamo mangin-akon katawohan, kag ako mangin-inyo Dios.”" 
Jeremiah30:23 Yari karon, ang unus sang Ginoo! Ang iya kasingkal naggowa, ang unus nga nagasilhig; magabalingaso ini sa olo sang mga malauton." 
Jeremiah30:24 Ang mapintas nga kaakig sang Ginoo indi magbalik tubtub nga mahikot niya kag matuman niya ang mga tinutuyo sang iya tagiposoon. Sa olihi nga mga adlaw mahangup ninyo ini. 
Jeremiah31:1 “Sa sadto nga tion, nagasiling ang Ginoo, ako mangin-Dios sang tanan nga panimalay sang Israel, kag sila mangin-akon katawohan.”" 
Jeremiah31:2 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Ang katawohan nga nabilin sang espada nakakita sing kahamuut sa kamingawan; sang nagpangita ang Israel sang kapahuwayan," 
Jeremiah31:3 kutub sa dumaan ang Ginoo nagpahayag sa akon. Ginhigugma ko ikaw sa gugma nga dayon; busa sa mahigugmaon nga kalolo ginbuyuk ko ikaw. 
Jeremiah31:4 Sa liwat patindugon ko ikaw, kag mapatindug ka, O ulay sang Israel! Sa liwat punihan ka sang imo mga panderita, kag magakadto sa mga sinaut sang mga nagakasadya." 
Jeremiah31:5 Sa liwat magatanum ka sing mga ulubasan sa kabukiran sang Samaria; ang mga manugtanum magatanum, kag magaagum sang iya bunga." 
Jeremiah31:6 Kay may adlaw, nga magasinggit ang mga bantay sa mga bakolod sang Efraim: ‘Tindug kamo, kag magtaklad kita sa Sion, sa Ginoo nga aton Dios.’”" 
Jeremiah31:7 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Mag-amba kay Jacob nga may kasadya, kag magsinggit tungud sa puno sang mga pungsud; ibantala ninyo, dayawa, kag isiling, ‘O Ginoo, luwasa ang imo katawohan, ang salin sa Israel.’" 
Jeremiah31:8 Yari karon, kuhaon ko sila gikan sa duta nga naaminhan, kag tiponon sila gikan sa mga ukbung gid sang duta, upud sa ila ang bulag kag ang piang, ang babayi nga nagabusung kag ang ginasakitan sa pag-anak, sing tingub; sa dakung kadam-an, magabalik sila diri." 
Jeremiah31:9 Magaabut sila nga may paghibi, kag mandoan ko sila nga may mga pag-ampo, palakton ko sila sa ubay sang suba sang mga tubig, sa dalan nga matadlong nga indi sila makasandad; kay amay ko sang Israel, kag si Efraim panganay ko." 
Jeremiah31:10 “Magpamati sang polong sang Ginoo, O kamo nga mga pungsud, ipahayag ini sa kapuloan sa malayo; isiling, ‘Ang nagapaaplaag sang Israel magatipon sa iya, kay magabantay sa iya subong sang manugpahalab sa iya panong.’" 
Jeremiah31:11 Kay gingawad sang Ginoo si Jacob, gintubus sia sa kamut sang makusug pa sa iya." 
Jeremiah31:12 Magakari sila kag magaamba sa kataasan sang Sion, kag magaduguk sa pagkaayo sang Ginoo, sa uyas, sa bag-ong alak, kag sa lana, kag sa mga tinday sang mga panong kag sang kahayupan; ang ila kalag manginsubong sang katamnan nga nabunyagan, kag indi na gid sila magkalisud pa." 
Jeremiah31:13 Niyan ang ulay magakasadya sa saut, kag ang mga pamatan-on kag mga tigulang sing tingub. Kay baylohan ko ang ila paglalaw sa kalipay, lipayon ko sila, kag pasadyahon sila gikan sa ila kasubo." 
Jeremiah31:14 Busgon ko ang kalag sang mga sacerdote sing katambok, kag mabusug ang akon katawohan sang akon kaayohan, nagasiling ang Ginoo.”" 
Jeremiah31:15 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Ang tingug nabatian sa Rama, panalabiton kag paghibi nga mapait. Si Raquel nagahibi tungud sa iya mga anak; sia nagasikway sang paglipay tungud sa iya mga anak, bangud nga sila wala na.”" 
Jeremiah31:16 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Punggi ang imo tingug sa paghibi, kag ang imo mga mata sa mga luha; kay balusan ang imo binuhatan, nagasiling ang Ginoo, kag magabalik sila gikan sa duta sang kaaway." 
Jeremiah31:17 May paglaum sa imo kaolihian, nagasiling ang Ginoo, kag ang imo mga anak magabalik sa ila kaugalingon nga dulunan." 
Jeremiah31:18 Nabatian ko si Efraim nga nagahaya tungud sa iya kaugalingon, ‘Ginsilotan mo ako, kag nasilotan ako, subong sang tinday nga baka nga wala maanad sa gota; palisoa ako kag mapaliso ako, kay ikaw amo ang Ginoo nga akon Dios." 
Jeremiah31:19 Kay sa tapus nga ako naliso naghinulsul ako; kag sa tapus nga natudloan ako ginhampak ko ang akon paa; nahuya ako, kag nalibogan, bangud nga gin-antus ko ang kahuluy-an sang akon pagkapamatan-on.’" 
Jeremiah31:20 Si Efraim bala ang akon pinakamahal nga anak? Pinalangga bala sia nga bata? Kay sa masunsun nga nagapamolong ako batok sa iya, ginapanumdum ko pa sia sing hanuut. Busa ang akon tagiposoon ginahidlaw sa iya; sa pagkamatuud magakalooy ako sa iya, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah31:21 “Patindug nga sa imo sing mga tanda sa dalanon, himo nga sa imo sing mga bugsuk nga tuytuy; ituhuy ang imo tagiposoon sa dakung dalan, ang dalanon diin ka nagpakadto. Balik, O ulay sang Israel, balik sa sining imo kabanwaanan." 
Jeremiah31:22 Tubtub bala san-o nga ikaw magapakadto-pakari, O ikaw nga nagatalikod nga babaying anak? Kay ang Ginoo nagatuga sing bag-ong butang sa duta: isa ka babayi magalikup sing lalaki.”" 
Jeremiah31:23 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: “Sa liwat pa gamiton nila ining hambal sa duta sang Juda kag sa iya kabanwaanan, kon pahaulian ko ang ila kabihagan: ‘Pakamaayohon ka sang Ginoo, O puluy-an sang pagkamatarung, O bukid sang pagkabalaan!’" 
Jeremiah31:24 Kag magapuyo sa iya sing tingub ang Juda kag ang tanan niyang kabanwaanan, ang mga mangunguma kag ang mga nagalagaw upud sang ila mga panong." 
Jeremiah31:25 Kay ginbusug ko ang kalag nga nalapyo, kag gintugub ko ang tagsa ka kalag nga masinulub-on.”" 
Jeremiah31:26 Sa sini nagmata ako kag nagtan-aw, kag ang akon katologon matam-is sa akon." 
Jeremiah31:27 “Yari karon, nagaabut ang mga adlaw, nagasiling ang Ginoo, nga sab-ogan ko ang panimalay sang Israel kag ang panimalay sang Juda sang binhi sang tawo kag sang binhi sang sapat." 
Jeremiah31:28 Kag mahanabu nga subong nga ginpulawan ko sila sa paggabut kag sa pagguba, sa pagpukan, sa paglaglag, kag sa pagpapiot, sa amo magapulaw ako sa ila sa pagpatindug kag sa pagtanum, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah31:29 Sa sadtong mga adlaw indi na sila magsiling: ‘Ang mga ginikanan nakakaon sing mga uvas nga maaslum, kag ang ngipon sang mga anak nagangilo.’" 
Jeremiah31:30 Apang ang tagsatagsa mapatay tungud sa iya kaugalingon nga kalautan; ang nagakaon sang mga uvas nga maaslum, ang iya ngipon magangilo." 
Jeremiah31:31 “Yari karon, nagaabut ang mga adlaw, nagasiling ang Ginoo, nga magahimo ako sing bag-ong katipan upud sa panimalay sang Israel kag upud sa panimalay sang Juda," 
Jeremiah31:32 indi sono sa katipan nga ginhimo ko upud sa ila mga ginikanan sang adlaw nga gintuytuyan ko sila sa kamut sa pagpagowa sa ila gikan sa duta sang Egipto, ang akon katipan nga ginlalis nila, bisan ako bana nila, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah31:33 Apang amo ini ang katipan nga himoon ko upud sa panimalay sang Israel sa tapus sadtong mga adlaw, nagasiling ang Ginoo: Ibutang ko ang akon kasogoan sa sulud nila, kag isulat ko ini sa ila tagiposoon; kag ako mangin-ila Dios, kag sila mangin-akon katawohan." 
Jeremiah31:34 Kag indi na sila magtudlo ang tagsatagsa sa iya isigkatawo kag ang tagsa ka tawo sa iya utud, nga nagasiling, ‘Kilalaha ang Ginoo,’ kay sila tanan makakilala sa akon, kutub sa labing magamay sa ila tubtub sa labing daku, nagasiling ang Ginoo; kay patawaron ko ang kalautan nila, kag indi na pagdumdumon ang ila sala. ”" 
Jeremiah31:35 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, nga nagahatag sang adlaw nga kapawa sa adlawon kag sang mga pagsolondan sang bulan kag sang kabitoonan nga kapawa sa kagab-ihon, nga nagaukay sang dagat sa bagay nga nagadaguhub ang iya mga balud— ang Ginoo sang mga kasoldadosan amo ang iya ngalan:" 
Jeremiah31:36 “Kon ining mga pagsolondan magtaliwan sa atubangan nakon, nagasiling ang Ginoo, niyan ang mga kaliwatan sang Israel man magauntat sa pagkapungsud sa atubangan nakon sing dayon.”" 
Jeremiah31:37 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Kon matakus ang langit sa ibabaw, kag matungkad ang mga sadsaran sang duta sa idalum, niyan ako man magasikway sang bug-os nga kaliwatan sang Israel tungud sang tanan nga ila nahimo, nagasiling ang Ginoo.”" 
Jeremiah31:38 “Yari karon, ang mga adlaw naga-abut, nagasiling ang Ginoo, nga ang banwa patindugon tungud sa Ginoo kutub sa torre ni Hananel tubtub sa Gawang sang Pamusud." 
Jeremiah31:39 Kag ang latid magagowa patadlong sa unhan, tubtub sa bakolod sang Gareb, kag magaliko pa Goa." 
Jeremiah31:40 Ang bug-os nga nalupyakan sang mga bangkay kag sang abo, kag ang bug-os nga latagon tubtub sa sapa nga Cedron, tubtub sa pamusud sang Gawang sang Kabayo nayon sa sidlangan, manginbalaan sa Ginoo. Indi ini paggabuton ukon pukanon pa sing dayon.”" 
Jeremiah32:1 Ang polong nga nag-abut kay Jeremias gikan sa Ginoo sa ikapulo nga tuig ni Sedequias nga hari sang Juda, nga amo ang ikapulog walo nga tuig ni Nabucodonosor." 
Jeremiah32:2 Sa sadtong tion ang hangaway sang hari sang Babilonia nagakibon sang Jerusalem, kag ang manalagna nga si Jeremias nabilanggo sa luwang sang bantay nga yara sa balay sang hari sang Juda." 
Jeremiah32:3 Kay didto ginpabilanggo sia ni Sedequias nga hari sa Juda, nga nagasiling, “Ngaa bala nagatagna ka kag nagasiling, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Yari karon ihatag ko ining banwa sa kamut sang hari sang Babilonia, kag agawon niya ini;" 
Jeremiah32:4 si Sedequias nga hari sang Juda indi makapalagyo sa kamut sang mga Caldeanhon, kondi sa pagkamatuud itugyan sia sa kamut sang hari sang Babilonia, kag magapakighambal sa iya sa baba kag baba kag ang iya mga mata magatan-aw sa iya mga mata;" 
Jeremiah32:5 kag dalhon niya si Sedequias sa Babilonia, kag didto sia tubtub nga duawon ko sia, nagasiling ang Ginoo; bisan magpakig-away kamo sa mga Caldeanhon, indi kamo mag-uswag’?”" 
Jeremiah32:6 Si Jeremias nagsiling, “Ang polong sang Ginoo nag-abut sa akon:" 
Jeremiah32:7 Yari karon, si Hanamel nga anak ni Sallum nga imo tiyo magaabut sa imo, nga nagasiling, ‘Bakla nga sa imo ang akon latagon nga yara sa Anatot, kay ang kinamatarung sa paggawad imo sa pagbakal sini.’" 
Jeremiah32:8 Gani si Hanamel nga anak sang akon tiyo nagkari sa akon sa luwang sang bantay, sono sa polong sang Ginoo, kag nagsiling sa akon, ‘Bakla ang akon latagon nga yara sa Anatot sa duta sang Benjamin, kay imo ang kinamatarung sa pagpanubli kag imo ang paggawad; bakla ini nga sa imo.’ Niyan nahibaloan ko nga ini polong sang Ginoo." 
Jeremiah32:9 “Kag ginbakal ko ang latagon nga yara sa Anatot kay Hanamel nga anak sang akon tiyo, kag gintimbangan sia sing cuarta, nga napulog pito ka siclo nga pilak." 
Jeremiah32:10 Ginpirmahan ko ang kalig-onan, ginpat-inan ini, nagtawag sing mga saksi, kag gintimbangan sia sang cuarta sa mga timbangan." 
Jeremiah32:11 Gani ginkuha ko ang kalig-onan sang pagbakal, ang napat-inan sono sa kasogoan kag kinabatasan, kag ang nabukad;" 
Jeremiah32:12 kag gintugyan ko ang kalig-onan sang pagbakal kay Baruc nga anak ni Neria, ang anak ni Maseya, sa atubangan ni Hanamel nga anak sang akon tiyo, kag sa atubangan sang mga saksi nga nagpirma sang kalig-onan sang pagbakal, sa atubangan sang tanan nga Judio nga naglingkod sa luwang sang bantay." 
Jeremiah32:13 Gintulinan ko si Baruc sa atubangan nila, nga nagasiling," 
Jeremiah32:14 ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: ‘Kuhaa ining mga kalig-onan, ining kalig-onan sang pagbakal nga pinat-inan kag ining kalig-onan nga nabukad, kag isulud sila sa suludlan nga duta, agud nga magpadayon sila sa madamung adlaw." 
Jeremiah32:15 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Ang mga balay kag ang mga latagon kag mga ulubasan baklon pa liwat sa sining duta.’" 
Jeremiah32:16 “Karon sa tapus nga natugyan ko ang kalig-onan sang pagbakal kay Baruc nga anak ni Neria, nagpangamuyo ako sa Ginoo, nga nagasiling:" 
Jeremiah32:17 ‘Ah Ginoong Dios! Ikaw naghimo sang mga langit kag sang duta paagi sa imo dakung gahum kag sa imo inuntay nga butkon! Wala gid sing tama kaiwat sa imo," 
Jeremiah32:18 nga nagapakita sing malig-on nga paghigugma sa mga linibo, apang nagatumbas sang kalautan sang mga ginikanan sa dughan sang ila mga anak sa olihi nila, O daku kag gamhanan nga Dios nga ang Ginoo sang mga kasoldadosan ang iya ngalan," 
Jeremiah32:19 daku sa laygay kag gamhanan sa binuhatan; nga ang iya mga mata nagamuklat sa tanan nga dalanon sang mga anak sang mga tawo, sa paghatag sa tagsatagsa sono sa iya mga dalanon kag sono sa bunga sang iya mga hinimoan;" 
Jeremiah32:20 nga nagbutang sing mga tanda kag mga kalatingalahan sa duta sang Egipto, tubtub sining adlaw sa Israel kag sa iban nga mga tawo, kag naghimo nga sa imo sing ngalan, subong sang sa sining adlaw." 
Jeremiah32:21 Ikaw nagpagowa sang imo katawohan nga Israel gikan sa duta sang Egipto nga may mga tanda kag mga kalatingalahan, sa kamut nga makusug kag sa butkon nga inuntay, kag sa daku nga kakugmat;" 
Jeremiah32:22 kag naghatag sa ila sini nga duta, nga ginsumpa mo sa ila mga ginikanan nga ihatag sa ila, duta nga nagailig sing gatas kag dugus;" 
Jeremiah32:23 kag nagsulud sila kag nagtag-iya sini. Apang wala sila magtuman sang imo tingug ukon maglakat sa imo kasogoan; wala gid sila sing ginhimo sang tanan nga ginsogo mo sa ila nga himoon. Busa ginpakari mo sa ila ini tanan nga malaut. 
Jeremiah32:24 Yari karon, ang mga trinsera, nagakari sila sa banwa sa pag-agaw sini, kag ang banwa ginhatag sa kamut sang mga Caldeanhon nga nagaaway batok sini bangud sang espada kag sang tiggulutum kag sang kamatay. Ang imo ginpamolong nahanabu, kag yari karon, nakita mo ini." 
Jeremiah32:25 Apang ikaw nagsiling sa akon, O Ginoong Dios, “Bakla nga sa imo ang latagon sa cuarta kag magtawag sing mga saksi”—bisan ang banwa ginahatag sa kamut sang mga Caldeanhon.’”" 
Jeremiah32:26 Niyan nag-abut ang polong sang Ginoo kay Jeremias: 
Jeremiah32:27 “Yari karon, ako ang Ginoo, ang Dios sang tanan nga unud; may bisan ano nga butang bala nga tama kaiwat sa akon?" 
Jeremiah32:28 Busa, amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Yari karon, ihatag ko ini nga banwa sa kamut sang mga Caldeanhon kag sa kamut ni Nabucodonosor nga hari sang Babilonia, kag kuhaon niya ini." 
Jeremiah32:29 Ang mga Caldeanhon nga nagaaway batok sini nga banwa magakari kag magatutud sini nga banwa sa kalayo, kag magasonog sini, upud sang kabalayan nga sa ibabaw sang ila mga atop nagdolot sila sing incienso kay Baal kag nag-ula sing mga halad-nga-ilimnon sa iban nga mga dios, sa pagpaakig sa akon." 
Jeremiah32:30 Kay ang mga anak sang Israel kag ang mga anak sang Juda naghimo lamang sang malaut sa akon itololok kutub sa ila pagkapamatan-on; kay ang mga anak sang Israel nagpaakig lamang sa akon tungud sa mga binuhatan sang ila mga kamut, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah32:31 Kay ini nga banwa sa akon nanginhangkat sang akon kaakig kag sang akon kasingkal, kutub sa adlaw nga ginpatindug nila ini tubtub sini nga adlaw, agud nga kuhaon ko ini sa atubangan sang akon nawung" 
Jeremiah32:32 bangud sang tanan nga kalaut sang mga anak sang Israel kag sang mga anak sang Juda nga ginhimo nila sa pagpaakig sa akon—ang ila mga hari kag ang ila mga principe, ang ila mga sacerdote kag ang ila mga manalagna, ang mga tawo sang Juda kag ang mga pumuluyo sang Jerusalem." 
Jeremiah32:33 Nagtalikud sila sa akon kag wala mag-atubang; kag bisan gintudloan ko sila nga nagabangon sing aga pa kag nagatudlo sa ila wala sila magpamati sa pagbaton sing pagtudlo. 
Jeremiah32:34 Kondi ginpahamtang nila ang ila mga kangil-aran sa balay nga ginatawag sa akon ngalan, sa pagdagta sini." 
Jeremiah32:35 Ginpatindug nila ang mataas nga mga duug ni Baal nga yar sa nalupyakan sang anak ni Hinom, sa pagpaagi sa kalayo sang ila mga anak nga lalaki kag sang ila mga anak nga babayi kay Moloc, nga wala ko pag-isogo sa ila, ukon nag-abut ini sa akon painoino, nga himoon nila ini nga kangil-aran, sa pagpapakasala sang Juda." 
Jeremiah32:36 “Busa karon amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel, nahanungud sini nga banwa nga sa iya kamo nagasiling, ‘Ini ginahatag sa kamut sang hari sang Babilonia paagi sa espada, sa tiggulutum, kag sa kamatay’:" 
Jeremiah32:37 Yari karon, tiponon ko sila gikan sa tanan nga duta diin ginsobol ko sila sa akon kaakig kag sa akon kasingkal kag sa daku nga kaalipungut; pabalikon ko sila sa sini nga duug, kag papuy-on ko sila sing malig-on." 
Jeremiah32:38 Kag sila mangin-akon katawohan, kag ako mangin-ila Dios." 
Jeremiah32:39 Hatagan ko sila sing isa ka tagiposoon kag isa ka dalanon, agud nga magkahadluk sila sa akon sa gihapon, tungud sa kaayohan nila kag sang ila mga anak sa olihi nila." 
Jeremiah32:40 Magahimo ako sing dayon nga katipan upud sa ila, nga indi ako magbiya sa pagsonod sa ila sa paghimo sa ila sing kaayohan; kag ibutang ko ang akon kahadluk sa tagiposoon nila, agud nga indi sila magpalayo sa akon." 
Jeremiah32:41 Magakalipay ako sa ila sa paghimo sa ila sing kaayohan, kag itanum ko sila sa sini nga duta sa pagkamatuud, sa bug-os ko nga tagiposoon kag sa bug-os ko nga kalag." 
Jeremiah32:42 “Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Subong nga gindala ko ining bug-os nga dakung malaut sa sining katawohan, sa amo dalhon ko sa ila ang bug-os nga kaayohan nga ginsaad ko sa ila." 
Jeremiah32:43 Ang mga latagon baklon sa sining duta nga sa iya nagasiling kamo, Mamingaw ini, nga wala sing tawo ukon sapat; ginahatag ini sa kamut sang mga Caldeanhon." 
Jeremiah32:44 Ang mga tawo magabakal sing mga latagon sa cuarta, kag magapirma sing mga kalig-onan kag magapat-in sa ila kag magatawag sing mga saksi, sa duta sang Benjamin, sa mga duug palibut sa Jerusalem, kag sa kabanwaanan sang Juda, sa kabanwaanan sang kabakoloran, sa kabanwaanan sang kapatagan, kag sa kabanwaanan sang Bagatnan; kay pahaulian ko ang ila kabihagan, nagasiling ang Ginoo.”" 
Jeremiah33:1 Ang polong sang Ginoo nag-abut kay Jeremias sa ikaduha nga tion, samtang nabilanggo pa sia sa luwang sang bantay:" 
Jeremiah33:2 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo nga naghimo sang kalibutan, ang Ginoo nga nagahuman sini sa pagpalig-on sini—ang Ginoo ang iya ngalan:" 
Jeremiah33:3 Panawag sa akon kag ako magasabat sa imo, kag magapakita sa imo sing dalagku nga mga butang kag maiwat nga wala mo mahibal-i." 
Jeremiah33:4 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel, nahanungud sa mga balay sini nga banwa kag sa mga balay sang mga hari sang Juda nga naguba sa pagpangapin batok sa mga trinsera kag sa espada:" 
Jeremiah33:5 Ang mga tawo nagakari sa pag-away sa mga Caldeanhon kag sa pagpuno sa ila sang mga bangkay sang mga tawo nga ginpatay ko sa akon kaakig kag sa akon kasingkal, kay bangud sa tanan nila nga pagkama-laut ginlipnan ko ang akon nawung gikan sa sini nga banwa." 
Jeremiah33:6 Yari karon, dalhan ko ini sing pagbolong kag pag-ayo, kag ayohon ko sila kag ipahayag ko sa ila ang bugana nga paghidait kag kamatooran." 
Jeremiah33:7 Pahaulian ko ang kabihagan sang Juda kag ang kabihagan sang Israel, kag patindugon sila subong sang sa una." 
Jeremiah33:8 Tinloan ko sila sa bug-os nila nga kalautan nga ginpakasala nila batok sa akon, kag patawaron ko ang tanan nila nga kalautan nga ginpakasala nila batok sa akon kag ginlalis nila batok sa akon." 
Jeremiah33:9 Kag ini nga banwa manginsa akon ngalan sang kalipay, nga sa pagdayaw kag sa himaya sa atubangan sang tanan nga pungsud sang duta nga magapamati sang tanan nga kaayohan nga ginahimo ko sa ila; sila magakahadluk kag magakurug bangud sang bug-os nga kaayohan kag sang bug-os nga paghidait nga ginapatigayon ko sa sini." 
Jeremiah33:10 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Sa liwat pa mabatian sa sini nga duug nga sa iya nagasiling kamo, ‘Kagulub-an ini nga wala sing tawo kag wala sing sapat,’ sa kabanwaanan sang Juda kag sa mga dalan sang Jerusalem nga mamingaw, nga wala sing tawo kag wala sing pumuluyo kag wala sing sapat," 
Jeremiah33:11 ang tingug sang kalipay kag ang tingug sang kasadya, ang tingug sang nobyo kag ang tingug sang nobya, ang tingug sang mga nagaamba, subong nga nagadala sila sing mga halad sang pagpasalamat sa balay sang Ginoo: ‘Magpasalamat sa Ginoo sang mga kasoldadosan, kay ang Ginoo maayo, kay ang iya malig-on nga paghigugma nagapadayon sa gihapon!’ Kay pahaulian ko ang kabihagan sang duta subong sang sa una, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah33:12 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: Sa liwat pa sa sini nga duug nga kagulub-an, nga wala sing tawo kag wala sing sapat, kag sa tanan niya nga kabanwaanan, manginmay puluy-an sang mga manugpahalab nga nagapaluko sang ila mga panong." 
Jeremiah33:13 Sa kabanwaanan sang kabakoloran, sa kabanwaanan sang naubus nga duta, kag sa kabanwaanan sang Bagatnan, sa duta sang Benjamin, sa mga duug palibut sa Jerusalem, kag sa kabanwaanan sang Juda, magaagi liwat ang mga panong sa idalum sang mga kamut sang nagaisip sa ila, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah33:14 “Yari karon, nagaabut ang mga adlaw, nagasiling ang Ginoo, nga himoon ko ang polong nga maayo nga ginpamolong ko sa panimalay sang Israel kag sa panimalay sang Juda." 
Jeremiah33:15 Sa sadto nga mga adlaw kag sa sadto nga tion patubuon ko kay David ang isa ka Sanga sang pagkamatarung; kag magahikot sia sing katarungan kag pagkamatarung sa duta. 
Jeremiah33:16 Sa sadto nga mga adlaw ang Juda maluwas kag ang Jerusalem magapuyo sing malig-on. Kag amo ini ang ngalan nga itawag sa iya: ‘Ang Ginoo amon pagkamatarung.’ 
Jeremiah33:17 “Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Si David indi pagkulangon sing tawo nga magalingkod sa trono sang balay sang Israel," 
Jeremiah33:18 kag sa mga sacerdote nga mga Levinhon wala sing makulang nga tawo sa akon atubangan sa pagdolot sing mga halad-nga-sinonog, sa pagsonog sing mga halad-nga-kalan-on, kag sa paghalad sing dalayon.”" 
Jeremiah33:19 Ang polong sang Ginoo nag-abut kay Jeremias: 
Jeremiah33:20 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Kon mabungkag ninyo ang akon katipan upud sa adlaw kag ang akon katipan upud sa gab-i, sa bagay nga wala na sing adlaw kag gab-i sa ila panag-on," 
Jeremiah33:21 niyan mabungkag man ninyo ang akon katipan kay David nga akon alagad, agud nga wala na sia sing anak nga lalaki nga mgahari sa iya trono, kag sa mga Levinhon nga mga sacerdote nga mga manug-alagad nakon." 
Jeremiah33:22 Subong nga ang kasoldadosan sang langit indi maisip ukon masukub ang balas sang dagat, sa amo pabu-aron ko ang mga kaliwatan ni David nga akon alagad, kag ang mga Levinhon nga nagaalagad sa akon.”" 
Jeremiah33:23 Ang polong sang Ginoo nag-abut kay Jeremias: 
Jeremiah33:24 “Wala ka bala nagapatugsiling sang napamolong sini nga katawohan, ‘Ang duha ka panimalay nga ginpili sang Ginoo ginsikway niya sila’? Sa sini ginatamay nila ang akon katawohan agud nga indi na sila manginpungsud sa atubangan nila." 
Jeremiah33:25 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Kon ang akon katipan upud sa adlaw kag gab-i indi magpadayon kag kon wala ko itangdo ang mga pagsolondan sang langit kag sang duta," 
Jeremiah33:26 niyan isikway ko man ang mga kaliwatan ni Jacob kag ni David nga akon alagad sa bagay nga indi ako magkuha sa iya mga kaliwatan sing mga manuggahum sa kaliwat ni Abraham, ni Isaac, kag ni Jacob. Kay papahaulian ko ang ila kabihagan, kag magakalooy sa ila.”" 
Jeremiah34:1 Ang polong nga nag-abut kay Jeremias gikan sa Ginoo, sang si Nabucodonosor nga hari sang Babilonia, kag ang bug-os niya nga hangaway kag ang tanan nga ginharian sang duta nga yara sa idalum sang iya kagamhanan kag ang tanan nga mga katawohan nag-away batok sa Jerusalem kag batok sa tanan niya nga kabanwaanan:" 
Jeremiah34:2 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel: Kadto kag magpamolong kay Sedequias nga hari sang Juda kag sugiri sia, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Yari karon, ihatag ko ini nga banwa sa kamut sang hari sang Babilonia, kag sonogon niya ini sa kalayo." 
Jeremiah34:3 Indi ka makapalagyo sa iya kamut, kondi sa pagkamatuud madakpan kag itugyan ka sa iya kamut; ang imo mga mata magatan-aw sa mga mata sang hari sang Babilonia kag magapakighambal sia sa imo sa baba kag baba; kag magakadto ka sa Babilonia.’" 
Jeremiah34:4 Apang pamatii ang polong sang Ginoo, O Sedequias nga hari sang Juda! Amo ini ang ginasiling sang Ginoo nahanungud sa imo: ‘Indi ka mapatay sa espada." 
Jeremiah34:5 Mapatay ka sa paghidait. Kag subong nga ang mga pahumut ginsonog tungud sa imo mga ginikanan, ang mga hari anay nga una sa imo, sa amo ang mga tawo magasonog sing mga pahumut nga sa imo kag magapanalabiton sa imo, nga nagasiling, “Abaw ginoo!”’ Kay nahambal ko ang polong, nagsiling ang Ginoo.”" 
Jeremiah34:6 Niyan si Jeremias nga manalagna nagpamolong sini tanan nga polong kay Sedequias nga hari sang Juda, sa Jerusalem," 
Jeremiah34:7 sang nagapakig-away ang hangaway sang hari sang Babilonia batok sa Jerusalem kag batok sa tanan nga kabanwaanan sang Juda nga nabilin, batok sa Laquis kag batok sa Azeka; kay ini sila lamang ang nabilin sang mga banwa sang Juda nga napamakuran nga mga banwa." 
Jeremiah34:8 Ang polong nga nag-abut kay Jeremias gikan sa Ginoo, sa tapus nga si Hari Sedequias nagpakigkatipan sa bug-os nga katawohan nga yara sa Jerusalem sa pagbantala sing kahilwayan sa ila," 
Jeremiah34:9 nga hilwayon sang tagsa ka tawo ang iya ulipon nga lalaki, kag sang tagsa ka tawo ang iya ulipon nga babayi, nga Hebreo nga lalaki ukon Hebreo nga babayi, nga wala bisan sin-o nga mag-ulipon sa ila, sa iya utud nga Judio." 
Jeremiah34:10 Kag ang tanan nga principe kag ang bug-os nga katawohan nagtuman, nga nakasimpon sa katipan nga ang tagsatagsa maghilway sang iya ulipon nga lalaki, kag ang tagsatagsa sang iya ulipon nga babayi, agud nga wala na gid sing bisan sin-o nga mag-ulipon sa ila; nagtuman sila kag ginpalakat sila." 
Jeremiah34:11 Apang sa olihi nagliwat sila kag ginpabalik nila ang mga alagad kag ang mga ulipon nga babayi nga ginhilway nila, kag ginsakup sila nga mga alagad kag mga ulipon nga babayi." 
Jeremiah34:12 Busa ang polong sang Ginoo nag-abut kay Jeremias gikan sa Ginoo: 
Jeremiah34:13 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel: Nagpakigkatipan ako sa inyo mga ginikanan sang adlaw nga ginpagowa ko sila gikan sa duta sang Egipto, gikan sa balay sang kahiolipnan, nga nagasiling," 
Jeremiah34:14 Sa katapusan sang pito ka tuig hilwayon ninyo sang tagsa ka tawo ang iya utud nga Hebreo nga ginbaligya sa imo kag nakaalagad sa imo sing anum ka tuig; hilwayon mo sia gikan sa imo.’ Apang ang inyo mga ginikanan wala magpamati sa akon ukon naglingig sang ila idulungug. 
Jeremiah34:15 Kamo karon nagliso kag naghimo sang matarung sa akon mga mata sa pagbantala sing kahilwayan sa tagsa ka tawo sa iya isigkatawo, kag nagpakigkatipan kamo sa akon atubangan sa balay nga ginatawag sa akon ngalan;" 
Jeremiah34:16 apang nagliwat kamo kag nagpasipala sang akon ngalan nga nagpabalik ang tagsa ka tawo sang iya ulipon nga lalaki kag ang tagsa ka tawo sang iya ulipon nga babayi, nga ginhilway ninyo sa ila kabubut-on, kag ginsakup ninyo sila nga mangin-inyo mga alagad nga lalaki kag mga alagad nga babayi." 
Jeremiah34:17 Busa, amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Wala kamo magpamati sa akon sa pagbantala sing kahilwayan, ang tagsa ka tawo sa iya utud kag ang tagsa ka tawo sa iya isigkatawo; yari karon, nagabantala ako sa inyo sing kahilwayan, nagasiling ang Ginoo, sa espada, sa kamatay, kag sa tiggulutum. Himoon ko nga itumbotumbo kamo pakadto-pakari sa tunga sang tanan nga ginharian sang duta." 
Jeremiah34:18 Kag ang mga tawo nga naglalis sang akon katipan nga wala magtuman sang mga polong sang katipan nga ginhimo nila sa akon atubangan, himoon ko kaangay sang ginpihak nila ang tinday nga baka kag nag-agi sa ulut sa mga pinihak niya—" 
Jeremiah34:19 ang mga principe sang Juda, ang mga principe sang Jerusalem, ang mga eunuco, ang mga sacerdote, kag ang bug-os nga katawohan sang duta nga nag-agi sa ulut sang mga bahin sang tinday nga baka;" 
Jeremiah34:20 ihatag ko gid sila sa kamut sang ila mga kaaway kag sa kamut sang mga nagatinguha sang ila kabuhi. Ang ila mga bangkay manginkalan-on sang kapispisan sang mga langit kag sang kasapatan sang duta. 
Jeremiah34:21 Kag si Sedequias nga hari sang Juda, kag ang iya mga principe ihatag ko sa kamut sang ila mga kaaway kag sa kamut sang mga nagatinguha sang ila kabuhi, sa kamut sang hangaway sang hari sang Babilonia nga nagtaliwan gikan sa inyo." 
Jeremiah34:22 Yari karon, sogoon ko, nagasiling ang Ginoo, kag pabalikon sila sa sini nga banwa; kag awayon nila ini, kag agawon ini, kag sonogon ini sa kalayo. Pamingawon ko ang kabanwaanan sang Juda nga wala sing pumuluyo.”" 
Jeremiah35:1 Ang polong nga nag-abut kay Jeremias gikan sa Ginoo sa mga adlaw ni Joaquim nga anak ni Josias, hari sang Juda:" 
Jeremiah35:2 “Kadto sa panimalay sang mga Recabnon, kag magpamolong sa ila, kag dalhon sila sa balay sang Ginoo, sa isa sang mga hulut kag paimnon sila sing alak.”" 
Jeremiah35:3 Niyan ginkuha ko si Jaazanias nga anak ni Jeremias, anak ni Habasinias, kag ang iya mga utud, kag ang tanan niya nga anak, kag ang bug-os nga panimalay sang mga Recabnon." 
Jeremiah35:4 Ginpasulud ko sila sa balay sang Ginoo sa hulut sang mga anak nga lalaki ni Hanan nga anak ni Igdalias, ang tawo sang Dios nga yara sa luyo sang hulut sang mga principe, sa ibabaw sang hulut ni Maaseya nga anak ni Sallum, ang manugtatap sang atangan." 
Jeremiah35:5 Niyan ginbutang ko sa atubangan sang mga Recabnon ang mga yahong nga puno sang alak, kag mga tagayan; kag nagsiling ako sa ila, “Inum kamo sing alak.”" 
Jeremiah35:6 Apang nagsiling sila, “Indi kami mag-inum sing alak, kay si Jonadab nga anak ni Recab, nga amon amay, nagsogo sa amon, ‘Dili kamo mag-inum sing alak, kamo ukon ang inyo mga anak sing dayon;" 
Jeremiah35:7 dili kamo magpatindug sing balay; dili kamo magsab-ug sing binhi; dili kamo magtanum ukon mag-angkon sing ulubasan; kondi sa tanan ninyo nga adlaw magpuyo kamo sa mga layanglayang, agud nga magkabuhi kamo sing madamu nga adlaw sa duta diin nagapanlugayaw kamo.’" 
Jeremiah35:8 Nagtuman kami sang tingug ni Jonadab nga anak ni Recab, nga amon amay, sa tanan nga gintulin niya sa amon, nga indi mag-inum sing alak sa tanan namon nga adlaw, kami, ang amon mga asawa, ang amon mga anak nga lalaki, ukon ang amon mga anak nga babayi," 
Jeremiah35:9 ukon magpatindug sing mga balay nga puy-an namon. Wala kami sing ulubasan ukon latagon ukon binhi; 
Jeremiah35:10 kondi nagpuyo kami sa mga layanglayang, kag nagtuman kag naghimo sono sa tanan nga ginsogo sa amon ni Jonadab nga amon amay." 
Jeremiah35:11 Apang sang si Nabucodonosor nga hari sang Babilonia nagtaklad batok sa duta, nagsiling kami, ‘Kari, kag magkadto kita sa Jerusalem sa kahadluk sa hangaway sang Caldeanhon kag sa hangaway sang mga Sirianhon.’ Gani nagapuyo kami sa Jerusalem.”" 
Jeremiah35:12 Niyan nag-abut ang polong sang Ginoo kay Jeremias: 
Jeremiah35:13 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Kadto kag isiling sa mga tawo sang Juda kag sa mga pumuluyo sang Jerusalem, Indi bala kamo magbaton sing pagtudlo sa pagpamati sa akon mga polong? nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah35:14 Ang polong ni Jonadab nga anak ni Recab nga sia nagsogo sa iya mga anak, nga indi mag-inum sing alak, ginatuman; kag tubtub sini nga adlaw wala gid sila pag-inum, kay nagatuman sila sang sogo sang ila amay. Ako nagpamolong sa inyo nga nagabangon sing aga pa kag nagapamolong, apang wala kamo magpamati sa akon." 
Jeremiah35:15 Ginpadala ko sa inyo ang tanan ko nga alagad nga manalagna nga nagabangon sing aga pa kag nagapadala sa ila, nga nagasiling, ‘Magbalik kamo karon ang tagsa ka tawo gikan sa iya malaut nga dalanon, kag kaayoha ninyo ang inyo mga ginahimo, kag dili magsonod sa iban nga mga dios sa pag-alagad sa ila, kag magapuyo kamo sa duta nga ginhatag ko sa inyo kag sa inyo mga ginikanan.’ Apang wala kamo maglingig sang inyo idulungug ukon magpamati sa akon." 
Jeremiah35:16 Ang mga anak ni Jonadab nga anak ni Recab naghimo sang sogo sang ila amay nga ginsogo niya sa ila, apang ini nga katawohan wala magpamati sa akon." 
Jeremiah35:17 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Yari karon, dalhon ko sa Juda kag sa tanan nga pumuluyo sang Jerusalem ang tanan nga malaut nga ginmitlang ko batok sa ila; bangud nga nagpamolong ako sa ila apang wala sila magpamati, nagpanawag ako sa ila apang wala sila magsabat.”" 
Jeremiah35:18 Apang si Jeremias nagsiling sa panimalay sang mga Recabnon, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Bangud nga nagtuman kamo sang sogo ni Jonadab nga inyo amay, kag nagbantay sang tanan niya nga sogo, kag naghimo sono sa tanan nga ginsogo niya sa inyo," 
Jeremiah35:19 busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Si Jonadab nga anak ni Recab indi gid makulangan sing tawo nga magatindug sa akon atubangan.”" 
Jeremiah36:1 Sa ikap-at nga tuig ni Joaquim nga anak ni Josias, hari sang Juda, nag-abut ini nga polong kay Jeremias gikan sa Ginoo:" 
Jeremiah36:2 “Kuha ka sing linukut sang tolon-an kag isulat sa sini ang tanan nga polong nga ginpamolong ko sa imo batok sa Israel kag sa Juda kag sa tanan nga pungsud, kutub sang adlaw nga nagpamolong ako sa imo, kutub sa mga adlaw ni Josias tubtub sini nga adlaw." 
Jeremiah36:3 Ayhan ang panimalay sang Juda magapamati sang bug-os nga malaut nga ginabuko ko nga himoon sa ila, agud nga magtalikod sila ang tagsa ka tawo sa iya malaut nga dalanon, agud nga mapatawad ko ang ila kalautan kag ang ila sala.”" 
Jeremiah36:4 Niyan gintawag ni Jeremias si Baruc nga anak ni Nerias, kag ginsulat ni Baruc sa linukut sang tolon-an ang tanan nga polong sang Ginoo gikan sa baba ni Jeremias nga ginpamolong niya sa iya." 
Jeremiah36:5 Kag ginsogo ni Jeremias si Baruc, nga nagasiling, “Napunggan ako sa pagsulud sa balay sang Ginoo;" 
Jeremiah36:6 busa sulud ka, kag basaha sa linukut nga ginsulat mo gikan sa akon baba ang mga polong sang Ginoo sa mga idulungug sang katawohan sa balay sang Ginoo sa adlaw sang puasa. Basahon mo man sila sa mga idulungug sang bug-os nga Juda nga nagagowa gikan sa ila kabanwaanan." 
Jeremiah36:7 Ayhan magapakilooy sila sa atubangan sang Ginoo, kag magatalikod ang tagsatagsa sa iya malaut nga dalanon, kay daku ang kaakig kag ang kasingkal nga ginmitlang sang Ginoo batok sini nga katawohan.”" 
Jeremiah36:8 Kag si Baruc nga anak ni Nerias naghimo sono sa tanan nga ginsogo sa iya ni Jeremias nga manalagna nga nagabasa sa tolon-an sang mga polong sang Ginoo sa balay sang Ginoo. 
Jeremiah36:9 Sa ikalima nga tuig ni Joaquim nga anak ni Josias, hari sang Juda, sa ikasiam nga bulan, nagbantala sing puasa sa atubangan sang Ginoo ang bug-os nga katawohan sang Jerusalem kag bug-os nga katawohan nga nag-abut sa Jerusalem gikan sa kabanwaanan sang Juda." 
Jeremiah36:10 Niyan, sa mga idulungug sang bug-os nga katawohan ang mga polong ni Jeremias ginbasa ni Baruc sa tolon-an, sa balay sang Ginoo, sa hulut ni Gemarias nga ana k ni Safan nga escriba, sa naibabaw nga luwang, sa salamputan sang Bag-o nga Gawang sang balay sang Ginoo." 
Jeremiah36:11 Sang nabatian ni Micaya nga anak ni Gemarias, ang anak ni Safan, ang tanan nga polong sang Ginoo gikan sa tolon-an," 
Jeremiah36:12 nagpanaug sia pasulud sa balay sang hari, sa hulut sang escriba; kag ang tanan nga principe nagalingkod didto: si Elisama nga escriba, si Delaya nga anak ni Semaya, si Elnatan nga anak ni Acbor, si Gemarias nga anak ni Safan, si Sedequias nga anak ni Hananias, kag ang tanan nga principe." 
Jeremiah36:13 Niyan ginpahayag sa ila ni Micaya ang tanan nga polong nga iya nabatian, sang pagbasa ni Baruc sang tolon-an sa mga idulungug sang katawohan." 
Jeremiah36:14 Busa ginpadala sang tanan nga principe si Jehudi nga anak ni Netanias, ang anak ni Selemias nga anak ni Cusi, kay Baruc nga nagasiling, “Dalha sa imo kamut ang linukut nga ginbasa mo sa mga idulungug sang katawohan, kag magkari.” Gani si Baruc nga anak ni Nerias nagdala sa iya kamut sang linukut kag nagkadto sa ila." 
Jeremiah36:15 Kag ginsilingan nila sia, “Lingkod ka karon kag basaha ini sa amon mga idulungug.” Gani ginbasa ini ni Baruc sa ila mga idulungug." 
Jeremiah36:16 Sang pagkabati nila sang tanan nga polong, nag-atubangay sila nga may kahadluk; kag nagsiling sila kay Baruc, “Dapat naton sugiran ang hari sini tanan nga polong.”" 
Jeremiah36:17 Niyan nagpamangkot sila kay Baruc, “Sugiri kami karon, paano ang pagsulat mo sini tanan nga polong? Gikan bala ini sa iya baba?”" 
Jeremiah36:18 Niyan si Baruc nagsabat sa ila, “Sia nagmitlang sa akon sa iya baba sini tanan nga polong, samtang ginsulat ko sila sing tinta sa tolon-an.”" 
Jeremiah36:19 Niyan nagsiling ang mga principe kay Baruc, “Lakat kag panago, ikaw kag si Jeremias, kag dili pagpahibaloa ang bisan sin-o nga tawo kon diin kamo.”" 
Jeremiah36:20 Gani nagsulud sila sa hari sa luwang, apang gintago nila ang linukut sa hulut ni Elisama nga escriba; kag ginsugid nila sa mga idulungug sang hari ang tanan nga polong." 
Jeremiah36:21 Gani ginpadala sang hari si Jehudi sa pagkuha sang linukut, kag ginkuha niya ini sa hulut ni Elisama nga escriba; kag ini ginbasa ni Jehudi sa mga idulungug sang hari kag sa mga idulungug sang tanan nga principe nga nagtindug sa luyo sang hari." 
Jeremiah36:22 Karon ang hari nagalingkod sa balay sa tigtulugnaw sa ikasiam nga bulan, kag may bagahan nga nagadabdab sa atubangan niya." 
Jeremiah36:23 Sang mabasa ni Jehudi ang tatlo ukon apat ka idas, ginagikas ini sang sundang sang hari kag idap-ung ini sa kalayo nga yara sa bagahan, tubtub nga ang bug-os nga linukut naupus sa kalayo nga yara sa bagahan." 
Jeremiah36:24 Apang wala sila mahadluk, ukon nagkusnit sang ila mga panapton, ang hari ukon bisan sin-o sang iya nga mga alagad nga nakabati sini tanan nga polong." 
Jeremiah36:25 Labut pa si Elnatan kag si Delaya kag si Gemarias nagpakilooy sa hari nga indi niya pagsonogon ang linukut, apang indi sia magpamati sa ila." 
Jeremiah36:26 Kag ginsogo sang hari si Jerameel nga anak sang hari kag si Seraya nga anak ni Azriel kag si Selemias nga anak ni Abdeel nga dakpon si Baruc nga escriba kag si Jeremias nga manalagna, apang gintago sila sang Ginoo." 
Jeremiah36:27 Niyan ang polong sang Ginoo nag-abut kay Jeremias sa tapus nga nasonog sang hari ang linukut kag ang mga polong nga ginsulat ni Baruc gikan sa baba ni Jeremias: 
Jeremiah36:28 “Kuha ka liwat sing isa pa ka linukut kag isulat sa sini ang tanan nga polong nga didto anay sa nahauna nga linukut, nga ginsonog ni Joaquim nga hari sang Juda." 
Jeremiah36:29 Kag nahanungud kay Joaquim nga hari sang Juda isiling mo, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, Ginsonog mo ini nga linukut, nga nagasiling, “Ngaa bala ginsulat mo sa sini nga magaabut ang hari sang Babilonia kag magalaglag sini nga duta, kag magapawala didto sang tawo kag sapat?”" 
Jeremiah36:30 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo nahanungud kay Joaquim nga hari sang Juda, wala gid sia sing palingkoron sa trono ni David, kag ang iya bangkay ihaboy sa gowa sa initan kag sa kagab-ihon sa gapogapo nga hielo." 
Jeremiah36:31 Kag silotan ko sia kag ang iya kaliwat kag ang iya mga alagad tungud sang ila kalautan; dalhon ko sa ila, kag sa mga pumuluyo sang Jerusalem, kag sa mga tawo sang Juda, ang tanan nga malaut nga ginmitlang ko batok sa ila, apang wala sila magpamati.’”" 
Jeremiah36:32 Niyan nagkuha si Jeremias sing isa pa ka linukut kag ginhatag ini kay Baruc nga escriba, ang anak ni Nerias, nga nagsulat sa sini gikan sa baba ni Jeremias sang tanan nga polong sang tolon-an nga ginsonog sa kalayo ni Joaquim nga hari sang Juda; kag gindugang pa luwas sa ila ang madamung kaangay nga polong." 
Jeremiah37:1 Si Sedequias nga anak ni Josias naghari, sa tal-us ni Conias nga anak ni Joaquim, nga ginhimo nga hari sa duta sang Juda ni Nabucodonosor nga hari sang Babilonia." 
Jeremiah37:2 Apang bisan sia ukon ang iya mga alagad ukon ang katawohan sang duta wala magpamati sang mga polong sang Ginoo nga ginpamolong niya paagi sa manalagna nga si Jeremias. 
Jeremiah37:3 Si Hari Sedequias nagpadala kay Jucal nga anak ni Selemias, kag kay Sofonias nga sacerdote, nga anak ni Maasias, pakadto kay Jeremias nga manalagna, nga nagasiling, “Pangamuyo karon tungud sa amon sa Ginoo nga aton Dios.”" 
Jeremiah37:4 Karon si Jeremias nagsulud kag naggowa sa katawohan, kay wala nila masulud sia sa bilanggoan." 
Jeremiah37:5 Ang hangaway ni Faraon naggowa sa Egipto; kag sang nabatian sang mga Caldeanhon nga nagakibon sang Jerusalem ang mga balita nahanungud sa ila, naghalin sila sa Jerusalem." 
Jeremiah37:6 Niyan nag-abut ang polong sang Ginoo kay Jeremias nga manalagna: 
Jeremiah37:7 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel: Amo ini ang isiling ninyo sa hari sang Juda nga nagpadala sa inyo sa akon sa pagpakisayud nahanungud sa akon, ‘Yari karon, ang hangaway ni Faraon nga naggowa sa pagbulig sa inyo nagabalik sa Egipto, sa ila kaugalingon nga duta." 
Jeremiah37:8 Kag ang mga Caldeanhon magabalik kag magaaway batok sini nga banwa; agawon nila ini kag sonogon ini sa kalayo. 
Jeremiah37:9 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, Dili pagdayai ang inyo kaugalingon, nga nagasiling, “Ang mga Caldeanhon sa pagkamatuud magataliwan sa aton,” kay indi sila magtaliwan." 
Jeremiah37:10 Kay bisan samaron ninyo ang bug-os nga hangaway sang mga Caldeanhon nga nagaaway batok sa inyo, kag mabilin lamang sa ila ang mga tawo nga pilason, apang magatindug ang tagsa ka tawo sa iya layanglayang, kag magasonog sini nga banwa sa kalayo.’”" 
Jeremiah37:11 Karon sang naghalin ang hangaway sang mga Caldeanhon sa Jerusalem bangud sa kahadluk sang hangaway ni Faraon," 
Jeremiah37:12 niyan ni Jeremias naggowa sa Jerusalem pakadto sa duta sang Benjamin sa pagbaton sang iya bahin didto sa tunga sang katawohan. 
Jeremiah37:13 Sang didto sia sa Gawang sang Benjamin, isa ka pangolo sang bilanggoan yadto didto, nga ginhingalanan si Irias nga anak ni Selemias, ang anak ni Hananias, gindakup niya si Jeremias nga manalagna, nga nagasiling, “Ikaw nagadangup sa mga Caldeanhon.”" 
Jeremiah37:14 Niyan si Jeremias nagsiling, “Dimatuud ini; wala ako nagadangup sa mga Caldeanhon.” Apang wala sia magpamati sa iya, gani gindakup ni Irias ni Jeremias kag gindala sia sa mga principe." 
Jeremiah37:15 Kag ang mga principe nagsingkal kay Jeremias, kag ginsakit sia kag ginsulud sia sa bilanggoan sa balay ni Jonatan nga escriba, kay ginhimo nila yadto nga bilanggoan." 
Jeremiah37:16 Sang nagsulud si Jeremias sa bilanggoan nga madulum kag sa mga huluthulut, kag nagpabilin didto si Jeremias sa madamu nga mga adlaw," 
Jeremiah37:17 niyan si Hari Sedequias nagpadala kag nagkuha sa iya. Ang hari nagpamangkot sa iya sing tago sa iya balay, kag nagsiling, “May polong bala gikan sa Ginoo?” Kag si Jeremias nagsiling. “May yara,” Nagsiling man sia, “Itugyan ka man sa kamut sang hari sang Babilonia.”" 
Jeremiah37:18 Labut pa nagsiling si Jeremias kay Hari Sedequias, “Sa ano bala ako nakasala sa imo ukon sa imo mga alagad ukon sa sini nga katawohan, nga ginbutang ninyo ako sa bilanggoan?" 
Jeremiah37:19 Diin bala karon ang inyo mga manalagna nga nagtaga sa inyo, nga nagasiling, ‘Ang hari sang Babilonia indi magkari batok sa inyo ukon batok sa sini nga duta’?" 
Jeremiah37:20 Karon pamatii, ginaampo ko sa imo, O ginoo ko nga hari: Batona ang akon pangabay sa atubangan mo, kag indi mo ako pagpabalikon sa balay ni Jonatan nga escriba, basi nga mapatay ako didto.”" 
Jeremiah37:21 Niyan nagsogo si Hari Sedequias, kag ginbutang nila si Jeremias sa luwang sang bantay; kag ginhatagan nila sia sing isa ka bilog nga tinapay adlawadlaw gikan sa dalan sang mga manugtinapay, tubtub nga ang tanan nga tinapay sang banwa naorot. Sa amo nagpabilin s Jeremias sa luwang sang bantay." 
Jeremiah38:1 Karon si Sefatias nga anak ni Matan, si Gedalias nga anak ni Pasur, si Jucal nga anak ni Selemias, kag si Pasur nga anak ni Malquias nakabati sang mga polong nga ginpamolong ni Jeremias sa bug-os nga katawohan," 
Jeremiah38:2 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, Ang nagapabilin sa sini nga banwa mapatay sa espada, sa tiggulutum, kag sa kamatay; apang ang nagakadto sa mga Caldeanhon mabuhi; ang iya kabuhi mangin-inagaw sa iya, kag magakabuhi sia." 
Jeremiah38:3 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, Sa pagkamatuud itugyan ini nga banwa sa kamut sang hangaway sang hari sang Babilonia kag kuhaon niya ini.”" 
Jeremiah38:4 Niyan ang mga principe nagsiling sa hari, “Ipapatay ini nga tawo; sa bagay nga ginapaluya niya ang mga kamut sang mga tawo sa inaway nga nabilin sini nga banwa, kag ang mga kamut sang bug-os nga katawohan, sa pagpamolong sa ila sang amo nga mga polong. Kay ini nga tawo wala nagapangita sang kaayohan sini nga katawohan, kondi sang ila kasamaran.”" 
Jeremiah38:5 Si Hari Sedequias nagsiling, “Yari karon, sia yara sa inyo kamut; kay ang hari indi amo ang makasarang sa paghimo sing bisan ano batok sa inyo.”" 
Jeremiah38:6 Niyan ginkuha nila si Jeremias kay ginsulud sia sa boho ni Malquias nga anak sang hari, nga yara sa luwang sang bantay, kag gintonton nila si Jeremias sang mga lubid. Kag sa boho wala sing tubig, kondi lunang, kag nagsalup si Jeremias sa lunang." 
Jeremiah38:7 Sang nabatian ni Ebed-melec nga Etiopiahanon, nga eunuco, nga yara sa balay sang hari, nga ginsulud nila si Jeremias sa bilanggoan nga madulum—nagalingkod ang hari niyan sa Gawang sang Benjamin—" 
Jeremiah38:8 si Ebed-melec naggowa sa balay sang hari kag nagpamolong sa hari," 
Jeremiah38:9 Ginoo ko nga hari, ini nga mga tawo naghimo sing malaut sa tanan nga ginhimo nila kay Jeremias nga manalagna nga ginsulud nila sa bilanggoan nga madulum; kag madali sia mapatay sa duug diin sia, bangud sang tiggulutum; kay wala sing kalan-on sa banwa.”" 
Jeremiah38:10 Niyan ginsogo sang hari si Ebed-melec nga Etiopiahanon, “Kuha ka gikan diri sing katloan ka tawo upud sa imo, kag batakon si Jeremias nga manalagna pagowa sa bilanggoan nga madulum sa wala pa sia mapatay.”" 
Jeremiah38:11 Gani gindala ni Ebed-melec upud sa iya ang mga tawo kag nagkadto sa balay sang hari, sa idalum sang bahandian, kag nagkuha didto sing mga lapat kag mga panapton nga gision, kag gintonton sila sa mga lubid kay Jeremias sa sulud sang bilanggoan nga madulum." 
Jeremiah38:12 Niyan si Ebed-melec nga Etiopiahanon nagsiling kay Jeremias, “Ibutang karon ini nga mga lapat kag mga panapton nga gision sa idalum sang imo mga ilok nga hamil sa mga lubid.” Ginhimo ni Jeremias ang subong sini." 
Jeremiah38:13 Niyan ginbatak nila si Jeremias sang mga lubid kag ginpagowa sia sa bilanggoan nga madulum. Kag nagpabilin si Jeremias sa luwang sang bantay. 
Jeremiah38:14 Ginpakadtoan ni Hari Sedequias kag ginpakuha si Jeremias nga manalagna pakadto sa iya sa ikatlo nga salamputan nga yara sa balay sang Ginoo. Nagsiling ang hari kay Jeremias, “Nagapamangkot ako sa imo sing isa ka butang; dili iglikum sa akon ang bisan ano nga butang.”" 
Jeremiah38:15 Si Jeremias nagsiling kay Sedequias, “Kon ipahayag ko ini sa imo, indi mo bala ako pagpatyon sing totoo? Kag kon maglaygay ako sa imo, indi ka magpamati sa akon.”" 
Jeremiah38:16 Gani si Hari Sedequias nagsumpa sing tago kay Jeremias, “Sa nagakabuhi ang Ginoo, nga naghimo sa aton sini nga kalag, indi ko ikaw pagpatyon ukon ihatag ko ikaw sa kamut sini nga mga tawo nga nagatinguha sang imo kabuhi.”" 
Jeremiah38:17 Niyan nagsiling si Jeremias kay Sedequias, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel, Kon magkadto ka sa mga principe sang hari sang Babilonia, niyan ang imo kalag magakabuhi, kag ini nga banwa indi pagsonogon sa kalayo, kag magakabuhi ka kag ang imo panimalay." 
Jeremiah38:18 Apang kon indi ka magkadto sa mga principe sang hari sang Babilonia, niyan ini nga banwa ihatag sa kamut sang mga Caldeanhon, kag sonogon nila ini sa kalayo, kag indi ka makapalagyo sa ila kamut.”" 
Jeremiah38:19 Si Hari Sedequias nagsiling kay Jeremias, “Nahadluk ako sa mga Judio nga nagdangup sa mga Caldeanhon, basi nga itugyan nila ako sa ila kamut kag uligyaton nila ako.”" 
Jeremiah38:20 Nagsiling si Jeremias, “Indi ka nila pag-itugyan. Tumana karon ang tingug sang Ginoo nga ginapamolong ko sa imo, kag manginmaayo ini sa imo, kag magakabuhi ang imo kalag." 
Jeremiah38:21 Apang kon magdumili ka sa pagkadto, amo ini ang polong nga ginpakita sa akon sang Ginoo:" 
Jeremiah38:22 Yari karon, ang tanan nga babayi nga nabilin sa balay sang hari sang Juda dalhon sa principe sang hari sang Babilonia kag yadto nga mga babayi magasiling, ‘Ginsugyot ka sang imo mga abyan nga mahirup karon naglandas sa imo; karon nga ang imo mga tiil nagasalup sa lunang, nagatalikod sila sa imo.’" 
Jeremiah38:23 Dalhon nila sa mga Caldeanhon ang tanan mo nga asawa kag ang imo mga anak, kag indi ka makapalagyo sa ila kamut, kondi dakpon ka sang kamut sang hari sa Babilonia; kag ipasonog mo ini nga banwa sa kalayo.”" 
Jeremiah38:24 Niyan nagsiling si Sedequias kay Jeremias, “Dili pagpahibaloa ang bisan sin-o nga tawo sini nga mga polong, kag dili ka mapatay." 
Jeremiah38:25 Kon ang mga principe makabati nga ako nagpakighambal sa imo kag magkadto sila sa imo kag magsiling sa imo, ‘Ipahayag karon sa amon ang ginsiling mo sa hari kag ang ginsiling sang hari sa imo; indi ini pag-ilikum sa amon kag indi ka namon pagpatyon,’" 
Jeremiah38:26 niyan isiling mo sa ila, ‘Ginapabutyag ko ang akon pangabay sa atubangan sang hari nga indi niya ako pagpabalikon sa balay ni Jonatan sa pagkamatay didto.’”" 
Jeremiah38:27 Niyan nagkadto ang tanan nga principe kay Jeremias kag nagpamangkot sa iya, kag nagsugid sia sa ila sono sa sini tanan nga polong nga nasogo sang hari. Gani nag-untat sila sa paghambal sa iya, kay ang butang wala mahibal-i." 
Jeremiah38:28 Gani si Jeremias nagpabilin sa luwang sang bantay tubtub sa adlaw nga naagaw ang Jerusalem. 
Jeremiah39:1 Sa ikasiam nga tuig ni Sedequias nga hari sang Juda, sa ikapulo nga bulan, nag-abut si Nabucodonosor nga hari sang Babilonia kag ang bug-os niya nga hangaway batok sa Jerusalem kag nagkibon sini;" 
Jeremiah39:2 sa ikapulo kag isa nga tuig ni Sedequias, sa ikap-at nga bulan, sa ikasiam nga adlaw sang bulan, nahimo ang bulho sa banwa." 
Jeremiah39:3 Sang naagaw ang Jerusalem, ang tanan nga principe sang hari sang Babilonia nagsulud, kag naglingkod sa natunga nga gawang: si Nergal-sarezer, si Samgar-nebo, si Sarsequim nga Rab-saris, si Nergal-sarezer nga Rab-mag, pati ang tanan nga iban nga principe sang hari sang Babilonia." 
Jeremiah39:4 Sang nakita sila ni Sedequias nga hari sang Juda kag sang tanan nga tawo nga hangaway, niyan nagpalagyo sila, kag naggowa sa banwa sa kagab-ihon paagi sa dalan sang katamnan sang hari paagi sa gawang sa ulut sang duha ka kuta; kag naggowa sia pakadto sa Araba." 
Jeremiah39:5 Apang ang hangaway sang mga Caldeanhon naglagas sa ila, kag naabut si Sedequias sa kapatagan sang Jerico; kag sang nadakup nila sia, gindala nila sia kay Nabucodonosor nga hari sang Babilonia, sa Ribla, sa duta sang Hamat; kag ginhukman niya sia." 
Jeremiah39:6 Ginpatay sang hari sang Babilonia ang mga anak ni Sedequias sa atubangan sang iya mga mata sa Ribla; kag ginpatay man sang hari sang Babilonia ang tanan nga dungganon sang Juda. 
Jeremiah39:7 Labut pa ginlukat niya ang mga mata ni Sedequias, kag gingapus sia sa mga grilyos sa pagdala sa iya sa Babilonia." 
Jeremiah39:8 Ginsonog sa kalayo sang mga Caldeanhon ang balay sang hari kag ang kabalayan sang katawohan, kag ginlumpag ang mga kuta sang Jerusalem." 
Jeremiah39:9 Niyan si Nabuzaradan, nga pangolo sang bantay, nagdala nga bihag sa Babilonia sang salin sang katawohan nga nabilin sa banwa, sang mga nagpalagyo man nga nagdangup sa iya, kag sang salin sang katawohan nga nabilin." 
Jeremiah39:10 Si Nabuzaradan, nga pangolo sang bantay, nagbilin sang imol sang katawohan nga wala sing bisan ano sa duta sang Juda, kag ginhatagan sila sing mga ulubasan kag mga uma sa amo nga tion." 
Jeremiah39:11 Karon si Nabucodonosor nga hari sang Babilonia nagtulin kay Nabuzaradan, nga pangolo sang mga bantay, nahanungud kay Jeremias, nga nagasiling," 
Jeremiah39:12 “Kuhaa sia, tatapa sia sing maayo kag dili sia pagsakita, kondi himoa sa iya sono sa isiling niya sa imo.”" 
Jeremiah39:13 Gani si Nabuzaradan nga pangolo sang bantay, si Nabusazban nga Rab-saris, si Nergal-sarezer nga Rab-mag, kag ang tanan nga puno nga mga manugdumala sang hari sang Babilonia" 
Jeremiah39:14 nagpadala kag nagkuha kay Jeremias pagowa sa luwang sang bantay. Gintugyan nila sia kay Gedalias nga anak ni Ahicam, ang anak ni Safan, agud nga dalhon niya sia pauli. Gani nagpuyo sia sa tunga sang katawohan." 
Jeremiah39:15 Karon ang polong sang Ginoo nag-abut kay Jeremias samtang nabilanggo sia sa luwang sang bantay: 
Jeremiah39:16 “Lakat, kag ipamolong kay Ebed-melec nga Etiopiahanon, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Yari karon, dalhon ko ang akon mga polong sa sini nga banwa nga sa kalaut kag indi nga sa kaayohan, kag matuman sila sa imo atubangan sa sadto nga adlaw." 
Jeremiah39:17 Apang luwason ko ikaw sa sadto nga adlaw, nagasiling ang Ginoo, kag indi ikaw itugyan sa kamut sang mga tawo nga ginakahadlukan mo." 
Jeremiah39:18 Kay sa pagkamatuud luwason ko ikaw, kag indi ka mapukan sa espada; kondi ang imo kabuhi mangin-inagaw sa imo, bangud nga nagsalig ka sa akon, nagasiling ang Ginoo.’”" 
Jeremiah40:1 Ang polong nga nag-abut kay Jeremias gikan sa Ginoo sa tapus nga si Nabuzaradan nga pangolo sang bantay nagbuhi sa iya gikan sa Rama, sang ginkuha niya sia nga sa mga talikala sa tunga sang tanan nga bihag sang Jerusalem kag Juda nga gindala nga bihag sa Babilonia." 
Jeremiah40:2 Kag ang pangolo sang bantay nagkuha kay Jeremias kag nagsiling sa iya, “Ang Ginoo nga imo Dios nagmitlang sini nga malaut sa sini nga duug;" 
Jeremiah40:3 ang Ginoo nagdala sini, kag naghimo sono sa iya ginpamolong. Bangud nga nagpakasala kamo batok sa Ginoo, kag wala magtuman sa iya tingug, busa ini nga butang nagaabut sa inyo." 
Jeremiah40:4 Karon, yari karon, ginahubaran ko ikaw sa sini nga adlaw sang mga talikala nga yara sa imo kamut. Kon maayo sa imo nga mag-upud ka sa akon sa Babilonia, kari, kag tatapon ko ikaw sing maayo; apang kon malain sa imo nga mag-upud sa akon sa Babilonia, magpaumud. Tan-awa, ang bug-os nga duta yara sa imo atubangan; kadtoi kon diin ang maayo kag matarung nga kadtoan mo." 
Jeremiah40:5 Kon magpabilin ka, niyan balik kay Gedalias nga anak ni Ahicam, ang anak ni Safan, nga ginhimo nga pangolo-puud sang hari sang Babilonia sa kabanwaanan sang Juda, kag puyo upud sa iya sa tunga sang katawohan; ukon kadto ka sa bisan diin nga ginapakamaayo mo nga kadtoan.” Gani ang pangolo sang bantay naghatag sa iya sing mga balon kag dolot, kag ginpalakat sia." 
Jeremiah40:6 Niyan si Jeremias nagkadto kay Gedalias nga anak ni Ahicam, sa Mizpa, kag nagpuyo upud sa iya sa tunga sang katawohan nga nabilin sa duta." 
Jeremiah40:7 Sang nabatian sang tanan nga pangolo sang mga kusug nga yara sa mga latagon kag sang ila mga tawo nga ginhimo sang hari sang Babilonia si Gedalias nga anak ni Ahicam nga pangolo-puud sa duta, kag gintugyan sa iya ang mga lalaki, ang mga babayi, kag ang kabataan, sang mga imol gid sang duta, gikan sa ila nga wala madala nga bihag sa Babilonia," 
Jeremiah40:8 nag-abut sila kay Gedalias si Mizpa—sa Ismael nga anak ni Netanias, si Johanan kag si Jonatan nga mga anak ni Carea, si Seraya nga anak ni Tanhumet, ang mga anak ni Efai nga Netofanhon, si jezanias nga anak sang Maacanhon, sila kag ang ila mga tawo." 
Jeremiah40:9 Si Gedalias nga anak ni Ahicam nga anak ni Safan nagsumpa sa ila kag sa ila mga tawo, nga nagasiling, “Dili magkahadluk sa pag-alagad sa mga Caldeanhon. Magpuyo sa duta, kag mag-alagad sa hari sang Babilonia, kag manginmaayo sa inyo." 
Jeremiah40:10 Nahanungud sa akon, yari karon, magapuyo ako sa Mizpa, sa pagtindug sa atubangan sang mga Caldeanhon nga magaabut sa aton; apang kamo, tipon kamo sing alak kag mga bunga sang tingadlaw kag lana, kag isulud sila sa inyo mga suludlan, kag magpuyo sa inyo kabanwaanan nga nakuha ninyo.”" 
Jeremiah40:11 Sa amo man nga bagay, sang nakabati ang tanan nga Judio nga yara sa Moab kag sa tunga sang mga anak ni Amon kag sa Edom kag ang yara sa iban nga duta, nga ang hari sang Babilonia nagbilin sing salin sa Juda kag nga ginpagahum niya sa ila si Gedalias nga anak ni Ahicam, ang anak ni Safan," 
Jeremiah40:12 niyan ang tanan nga Judio nagbalik gikan sa tanan nga duug diin ginsobol sila kag nag-abut sa duta sang Juda, kay Gedalias sa Mizpa; kag nagtipon sila sing madamu gid nga alak kag mga bunga sa tingadlaw." 
Jeremiah40:13 Labut pa si Johanan nga anak ni Carea kag ang tanan nga pangolo sang mga kusug nga yara sa mga latagon nag-abut kay Gedalias sa Mizpa 
Jeremiah40:14 kag nagsiling sa iya, “Wala ka bala makahibalo nga si Baalis nga hari sang mga anak ni Amon nagpadala kay Ismael nga anak ni Netanias sa pagkuha sang imo kabuhi?” Apang si Gedalias nga anak ni Ahicam wala magpati sa ila." 
Jeremiah40:15 Niyan ni Johanan nga anak ni Carea nagpamolong sing tago kay Gedalias sa Mizpa, “Palakta ako, kag patyon ko si Ismael nga anak ni Netanias, kag walay tawo nga makahibalo sini. Ngaa bala nga kuhaon niya ang imo kabuhi, agud nga ang tanan nga Judio nga nagatipon sa imo mag-alaplaag, kag ang salin sang Juda mawala?”" 
Jeremiah40:16 Apang si Gedalias nga anak ni Ahicam nagsiling kay Johanan nga anak ni Carea, “Dili ka maghimo sining butang, kay nagapamolong ka sing dimatuud nahanungud kay Ismael.”" 
Jeremiah41:1 Sa ikapitong bulan, si Ismael nga anak ni Netanias, ang anak ni Elisama, gikan sa kaliwat nga harianon, isa sang puno nga mga manugdumala sang hari, kag napulo ka tawo upud sa iya, nag-abut kay Gedalias nga anak ni Ahicam sa Mizpa. Samtang nagkaon sila sing tingub didto sa Mizpa," 
Jeremiah41:2 nagtindug si Ismael nga anak ni Netanias kag ang napulo ka tawo upud sa iya kag ginlabo sang espada si Gedalias nga anak ni Ahicam, nga anak ni Safan, kag ginpatay sia, sia nga ginhimo nga pangolo-puud sa duta sang hari sang Babilonia." 
Jeremiah41:3 Si Ismael man nagpatay sang tanan nga Judio nga upud kay Gedalias sa Mizpa, kag ang mga Caldeanhon nga hangaway nga nakita didto." 
Jeremiah41:4 Sa ikaduhang adlaw sa tapus napatay niya si Gedalias, sa walay tawo pa nga nakahibalo sini," 
Jeremiah41:5 may nag-abut nga kawaloan ka tawo gikan sa Siquem kag sa Silo kag sa Samaria, nga nakiskis ang ila mga bungut kag nakusnit ang ila mga panapton, kag nagpilas sang ila kaugalingon, nga may mga halad-nga-kalan-on kag incienso sa ila kamut sa pagdala sa ila sa balay sang Ginoo." 
Jeremiah41:6 Kag si Ismael nga anak ni Netanias naggowa sa Mizpa sa pagsugata sa ila, nga nagahibi sing padayon sa nagalakat sia. Sang nasugata niya sila, nagsiling sia sa ila, “Kadto kamo kay Gedalias nga anak ni Ahicam.”" 
Jeremiah41:7 Sang nag-abut sila sa tunga sang banwa, ginpatay sila ni Ismael nga anak ni Netanias, kag sang mga tawo upud sa iya, kag gintagbong sila sa tunga sang boho." 
Jeremiah41:8 Apang may napulo ka tawo sa ila nga nagsiling kay Ismael, “Dili kami pagpatya, kay may mga nasuput kami nga tinago sa latagon, sang trigo, sang sebada, sang lana kag sang dugus.” Gani nagpaumud sia kag wala niya pagpatya sila sa tunga sang ila mga utud." 
Jeremiah41:9 Karon ang boho nga gintagbongan ni Ismael sang tanan nga bangkay sang mga tawo nga ginpatay niya, sa kilid ni Gedalias, amo ini ang ginhimo ni Asa nga hari tungud sa kahadluk kay Baasa nga hari sang Israel; ini ginpuno ni Ismael nga anak ni Netanias sang mga ginpatay." 
Jeremiah41:10 Niyan gindala ni Ismael subong nga bihag ang tanan nga nabilin sang katawohan nga yara sa Mizpa, ang babayi nga mga anak sang hari kag ang tanan nga katawohan nga nabilin sa Mizpa, nga gintugyan ni Nabuzaradan nga pangolo sang bantay kay Gedalias nga anak ni Ahicam. Si Ismael nga anak ni Netanias nagdala sa ila nga bihag kag nagtaliwan sa pagtabok sa mga anak ni Amon." 
Jeremiah41:11 Apang sang nabatian ni Johanan nga anak ni Carea kag sang tanan nga pangolo sang mga kusug nga upud sa iya ang tanan nga malaut nga nahimo ni Ismael nga anak ni Netanias," 
Jeremiah41:12 gindala nila ang tanan nga tawo kag naglakat sa pag-away kay Ismael nga anak ni Netanias. Nakita nila sia sa ubay sang dalagkung mga tubig nga yara sa Gabaon. 
Jeremiah41:13 Kag sang nakita sang bug-os nga katawohan nga nag-upud kay Ismael si Johanan nga anak ni Carea kag ang tanan nga pangolo sang mga kusug nga upud sa iya, nagkasadya sila." 
Jeremiah41:14 Gani ang bug-os nga katawohan nga gindala ni Ismael subong nga bihag gikan sa Mizpa nagliso kag nagbalik, kag nagkadto kay Johanan nga anak ni Carea." 
Jeremiah41:15 Apang si Ismael nga anak ni Netanias nagpalagyo upud sang walo ka tawo gikan kay Johanan, kag nagkadto sa mga anak ni Amon." 
Jeremiah41:16 Niyan ginkuha ni Johanan nga anak ni Carea kag sang tanan nga pangolo sang mga kusug nga upud sa iya ang bug-os nga salin sang katawohan nga nabawi niya kay Ismael nga anak ni Netanias gikan sa Mizpa sa tapus nga napatay niya si Gedalias nga anak ni Ahicam—ang mga lalaki nga hangaway, ang mga babayi, ang mga kabataan, kag ang mga eunuco, nga ginpabalik ni Johanan gikan sa Gabaon." 
Jeremiah41:17 Kag nagtaliwan sila kag nagpuyo sa Gerut Camaam, nga yara sa luyo sang Bet-lehem, pakadto sa pagsulud sa Egipto" 
Jeremiah41:18 bangud sang mga Caldeanhon; kay nahadluk sila sa ila, bangud nga ginpatay ni Ismael nga anak ni Netanias si Gedalias nga anak ni Ahicam, nga ginhimo sang hari sang Babilonia nga pangolo-puud sa duta." 
Jeremiah42:1 Niyan ang tanan nga pangolo sang mga kusug, kag si Johanan nga anak ni Carea kag si Azarias nga anak ni Osaya, kag ang bug-os nga katawohan kutub sa mga magamay tubtub sa mga dalagku, nagpalapit" 
Jeremiah42:2 kag nagsiling kay Jeremias nga manalagna, “Batona ang amon pangabay sa atubangan mo, kag magpangamuyo ka tungud sa amon sa Ginoo nga imo Dios, tungud sa bug-os sining salin (kay pila lamang kami nga nabilin gikan sa madamu, subong sang ginatan-aw kami sang imo mga mata)," 
Jeremiah42:3 agud nga ang Ginoo nga imo Dios magpakita sa amon sang dalanon nga amon paglaktan, kag sang butang nga amon paghimoon.”" 
Jeremiah42:4 Si Jeremias nga manalagna nagsiling sa ila, “Ginpamatian ko kamo; yari karon, nagapangamuyo ako sa Ginoo nga inyo Dios sono sa inyo mga polong, kag ang bisan anong butang nga isabat sa inyo sang Ginoo, ipahayag ko sa inyo; wala ako sing ilikum sa inyo.”" 
Jeremiah42:5 Niyan nagsiling sila kay Jeremias, “Ang Ginoo manginmatuud kag matutum nga saksi sa tunga namon kon indi kami maghimo sono sa bug-os nga polong nga ipadala paagi sa imo sang Ginoo nga imo Dios sa amon." 
Jeremiah42:6 Bisan ini maayo ukon malaut, tumanon namon ang tingug sang Ginoo nga aton Dios nga sa iya ginapadala ka namon, agud nga manginmaayo sa amon kon tumanon namon ang tingug sang Ginoo nga aton Dios.”" 
Jeremiah42:7 Sa tapus ang napulo ka adlaw ang polong sang Ginoo nag-abut kay Jeremias. 
Jeremiah42:8 Niyan gintawag niya si Johanan nga anak ni Carea kag ang tanan nga pangolo sang mga kusug nga upud sa iya, kag ang bug-os nga katawohan kutub sa magamay tubtub sa dalagku," 
Jeremiah42:9 kag nagsiling sa ila, “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel, nga sa iya ginpadala ninyo ako sa pagpahayag sang inyo pangabay sa atubangan niya:" 
Jeremiah42:10 Kon magpabilin pa kamo sa sining duta, niyan patindugon ko kamo kag indi paglumpagon; itanum ko kamo, kag indi paggabuton; kay nagakalisud ako sang malaut nga nahimo ko sa inyo." 
Jeremiah42:11 Dili kamo magkahadluk sa hari sang Babilonia, nga inyo ginakahadlukan; dili magkahadluk sa iya, nagasiling ang Ginoo, kay nagaupud ako sa inyo, sa pagluwas sa inyo kag sa paghilway sa inyo sa iya kamut." 
Jeremiah42:12 Kalooyan ko kamo, agud nga sia malooy sa inyo kag pabalikon kamo sa inyo kaugalingon nga duta." 
Jeremiah42:13 Apang kon magsiling kamo, ‘Indi kami magpuyo sining duta,’ sa bagay nga wala kamo magtuman sa tingug sang Ginoo nga inyo Dios" 
Jeremiah42:14 kag nagasiling, ‘Indi, kondi magakadto kami sa duta sang Egipto, diin indi kami makakita sang inaway, ukon makabati sang tunog sang budyong, ukon may gutum sang kalan-on, kag didto magapuyo kami,’" 
Jeremiah42:15 busa karon pamatii ninyo ang polong sang Ginoo, O nabilin sang Juda. Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Kon ituhuy ninyo ang inyo mga nawung sa pagsulud pakadto sa Egipto kag sa pagkadto sa pagpanlugayaw didto," 
Jeremiah42:16 niyan ang espada nga ginakahadlukan ninyo magalambut sa inyo didto sa duta sang Egipto; kag ang tiggulutum nga ginakahadlukan ninyo magasonod gid sa inyo didto sa Egipto; kag didto mapatay kamo. 
Jeremiah42:17 Ang tanan nga tawo nga nagatuhuy sang ila nawung sa pagsulud sa Egipto sa pagpanlugayaw didto mapatay sila sa espada, sa tiggulutum, kag sa kamatay; wala gid sa ila sing mabilin ukon makapalagyo sa malaut nga dalhon ko sa ila." 
Jeremiah42:18 “Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Subong nga ang akon kaakig kag ang akon kasingkal gin-ula sa mga pumuluyo sang Jerusalem, sa amo iula ang akon kasingkal sa inyo kon magsulud kamo sa Egipto. Manginkadudlaan kamo, kabulungan, pagkamalaut, kag kahuluy-an. Indi na kamo makakita sining duug." 
Jeremiah42:19 Ang Ginoo nagpamolong nahanungud sa inyo, O nabilin sang Juda, ‘Dili kamo magsulud sa Egipto.’ Kilalaha sing matuud nga nagpamatuud ako sa inyo sini nga adlaw" 
Jeremiah42:20 nga nagmalimbongon kamo sa inyo kaugalingon nga mga kalag. Kay ginpadala ako ninyo sa Ginoo, nga inyo Dios, nga nagasiling, ‘Pangamuyo ka sa Ginoo nga aton Dios tungud sa amon, kag ang tanan nga isiling sang Ginoo nga aton Dios ipahayag mo sa amon kag himoon namon ini.’" 
Jeremiah42:21 Kag ginpahayag ko ini sa inyo sini nga adlaw, apang wala kamo magtuman sang tingug sang Ginoo nga inyo Dios sa bisan ano nga butang nga tungud sa iya ginpadala ako niya sa inyo." 
Jeremiah42:22 Busa karon kilalaha ninyo sing matuud, nga mapatay kamo sa espada, sa tiggulutum, kag sa kamatay sa duug nga naluyagan ninyo kadtoan sa pagpanlugayaw didto.”" 
Jeremiah43:1 Sang nakatapus si Jeremias sa pagpamolong sa bug-os nga katawohan sang tanan nga polong sang Ginoo nga Dios nila, nga ginpadala sang Ginoo nga Dios nila sa iya sa ila, bisan ini tanan nga polong," 
Jeremiah43:2 nagpamolong si Azarias nga anak ni Osaya kag si Johanan nga anak ni Carea kag ang tanan nga tawo nga bugalon, nga nagsiling kay Jeremias, “Nagapamolong ka sing dimatuud. Ang Ginoo nga aton Dios wala magpadala sa imo sa pagsiling, ‘Dili kamo magsulud sa Egipto sa pagpanlugayaw didto’;" 
Jeremiah43:3 kondi si Baruc nga anak ni Nerias nagasugyot sa imo batok sa amon, sa pagtugyan sa amon sa kamut sang mga Caldeanhon, agud nga mapatay kami nila kag madala kami nga bihag sa Babilonia.”" 
Jeremiah43:4 Gani si Johanan nga anak ni Carea kag ang tanan nga pangolo sang mga kusug kag ang bug-os nga katawohan wala magtuman sang tingug sang Ginoo, sa pagpuyo sa duta sang Juda." 
Jeremiah43:5 Apang si Johanan nga anak ni Carea kag ang tanan nga pangolo sang mga kusug nagkuha sang tanan nga nabilin sang Juda nga nagbalik gikan sa tanan nga pungsud diin ginsobol sila sa pagpanlugayaw sa duta sang Juda— 
Jeremiah43:6 ang mga lalaki, ang mga babayi, ang kabataan, ang babayi nga mga anak sang hari, kag ang tagsa ka tawo nga ginbilin ni Nabuzaradan nga pangolo sang mga bantay upud kay Gedalias nga anak ni Ahicam, ang anak ni Safan; si Jeremias man nga manalagna kag si Baruc nga anak ni Nerias." 
Jeremiah43:7 Kag nag-abut sila sa duta sang Egipto, kay wala sila magtuman sa tingug sang Ginoo. Kag nag-abut sila sa Tafnes." 
Jeremiah43:8 Niyan nag-abut ang polong sang Ginoo kay Jeremias sa Tafnes: 
Jeremiah43:9 “Kuha ka sing dalagku nga mga bato sa imo kamut, kag ilubung sila sa galagala sa natisaan nga yara sa salamputan sang balay ni Faraon sa Tafnes, sa itololok sang mga tawo sang Juda," 
Jeremiah43:10 kag isiling sa ila, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Yari karon, magapadala ako kag magakuha kay Nabucodonosor nga hari sang Babilonia, nga akon alagad, kag magapahamtang sang iya trono sa ibabaw sini nga mga bato nga ginlubung ko, kag magahumlad sia sang iya layanglayang nga harianon sa ibabaw nila." 
Jeremiah43:11 Magakari sia kag magasakit sang duta sang Egipto, nga ang mga sa kamatayon ihatag sa kamatayon, ang mga sa kabihagan sa kabihagan, kag ang mga sa espada sa espada." 
Jeremiah43:12 Magapadabdab ako sing kalayo sa mga balay sang mga dios sang Egipto; kag sonogon niya sila kag dalhon sila nga bihag; magapanaput sia sang duta sang Egipto, subong sang manugpahalab nga nagasuklub sang iya panapton; kag magagowa sia gikan didto sa paghidait." 
Jeremiah43:13 Sia man magawagwag sang mga obelisco sang Bet-semes nga yara sa duta sang Egipto; kag ang mga balay sang mga dios sang Egipto sonogon niya sa kalayo.’” 
Jeremiah44:1 Ang polong nga nag-abut kay Jeremias nahanungud sa tanan nga Judio nga nagpuyo sa duta sang Egipto, nga nagpuyo sa Migdol, sa Tafnes, sa Memphis, kag sa duta sang Patros," 
Jeremiah44:2 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Nakita ninyo ang bug-os nga malaut nga gindala ko sa Jerusalem kag sa tanan nga kabanwaanan sang Juda. Yari karon, sini nga adlaw mamingaw sila, kag wala sing tawo nga nagapuyo sa ila," 
Jeremiah44:3 bangud sang ila pagkamalaut nga ginhimo nila, sa pagpaakig sa akon, nga nagkadto sila sa pagsonog sing incienso kag sa pag-alagad sa iban nga mga dios nga wala nila makilala, bisan sila, ukon kamo, ukon sang inyo mga ginikanan." 
Jeremiah44:4 Wala sing sapayan ginpadala ko sa inyo ang tanan ko nga alagad nga mga manalagna, nga nagabangon sing aga pa kag nagapadala sa ila, nga nagasiling, ‘Oh, dili kamo maghimo sini nga makangilil-ad nga butang nga ginadumtan ko!’" 
Jeremiah44:5 Apang wala sila magpamati ukon maghuyug sang ila idulungug, sa pagtalikod sa ila pagkamalaut sa indi pagsonog sing incienso sa iban nga mga dios." 
Jeremiah44:6 Busa ang akon kasingkal kag ang akon kaakig gin-ula kag nagdabdab sa kabanwaanan sang Juda, kag sa mga dalan sang Jerusalem; kag nalaglag sila kag mamingaw, subong sang sa sini nga adlaw." 
Jeremiah44:7 Busa karon amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Ngaa bala nagahimo kamo sini nga daku nga malaut batok sa inyo kaugalingon nga mga kalag, sa pag-utud gikan sa inyo sang lalaki kag sang babayi, sang bata kag nagasoso, gikan sa tunga sang Juda, nga wala sing mabilin sa inyo?" 
Jeremiah44:8 Ngaa bala ginapaakig ako ninyo sa mga binuhatan sang inyo mga kamut, nga nagasonog sing incienso sa iban nga mga dios sa duta sang Egipto diin nagkadto kamo sa pagpanlugayaw, agud nga mautud kamo kag manginpinakamalaut kamo kag sa kahuluy-an sa tanan nga pungsud sang duta?" 
Jeremiah44:9 Nalipat bala kamo sang pagkamalaut sang inyo mga ginikanan, sang pagkamalaut sang mga hari sang Juda, sang pagkamalaut sang ila mga asawa, sang inyo kaugalingon nga pagkamalaut, sang pagkamalaut sang inyo mga asawa, nga ginhimo nila sa duta sang Juda kag sa mga dalan sang Jerusalem?" 
Jeremiah44:10 Wala sila magpaubus bisan tubtub sini nga adlaw, ukon nagkahadluk sila, ukon naglakat sa akon kasogoan ukon sa akon mga palatukuran nga ginbutang ko sa atubangan ninyo kag sa atubangan sang inyo mga ginikanan." 
Jeremiah44:11 “Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Yari karon, ipahamtang ko ang akon nawung batok sa inyo nga sa malaut, sa pag-utud sang bug-os nga Juda." 
Jeremiah44:12 Kuhaon ko ang nabilin sang Juda nga nagtuhuy sang ila mga nawung sa pagsulud sa duta sang Egipto sa pagpanlugayaw didto, kag sila tanan mapapas; sa duta sang Egipto mapukan sila; mapapas sila sa espada kag sa tiggulutum; mapatay sila kutub sa magamay tubtub sa dalagku, sa espada kag sa tiggulutum; kag manginkadudlaan sila, kabulungan, pakamalaut, kag kahuluy-an." 
Jeremiah44:13 Silotan ko sila nga nagapuyo sa duta sang Egipto, subong sang pagsilot ko sang Jerusalem, tungud sa espada, sa tiggulutum, kag sa kamatay," 
Jeremiah44:14 agud nga wala gid sang nabilin sang Juda nga nagkadto sa duta sang Egipto sa pagpanlugayaw didto nga makapalagyo ukon mabilin ukon makabalik sa duta sang Juda, diin may handum sila sa pagbalik sa pagpuyo didto; kay wala gid sing makabalik, luwas sang makapalagyo.”" 
Jeremiah44:15 Niyan ang tanan nga lalaki nga nakahibalo nga ang ila mga asawa nagsonog sing incienso sa iban nga mga dios, kag ang tanan nga babayi nga nagtambong, isa ka daku nga katilingban, ang bug-os nga katawohan nga nagapuyo sa Patros sa duta sang Egipto, nagsabat kay Jeremias:" 
Jeremiah44:16 “Nahanungud sang polong nga ginpamolong mo sa amon sa ngalan sang Ginoo, indi kami magpamati sa imo." 
Jeremiah44:17 Kondi magahimo gid kami sa tagsa ka polong nga naggowa sa amon baba, sa pagsonog sing incienso sa hara sang langit kag sa pag-ula sing mga halad-nga-ilimnon sa iya, subong sang nahimo namon, kami kag ang amon mga ginikanan, ang amon mga hari kag ang amon mga principe, sa kabanwaanan sang Juda kag sa mga dalan sang Jerusalem; kay niyan may bugana kami nga kalan-on, kag maayo, kag wala sing nakita nga malaut." 
Jeremiah44:18 Apang kutub nga nag-untat kami sa pagsonog sing incienso sa hara sang langit kag sa pag-ula sing mga halad-nga-ilimnon sa iya, nakulangan kami sang tanan nga butang kag ginpapas sang espada kag tiggulutum.”" 
Jeremiah44:19 “Sang nagsonog kami sing incienso sa hara sang langit kag nag-ula kami sing mga halad-nga-ilimnon sa iya, naghimo bala kami sing mga kalan-onon sa iya sa pagsimba sa iya kag nag-ula sing mga halad-nga-ilimnon sa iya nga wala ang amon mga bana?”" 
Jeremiah44:20 Niyan si Jeremias nagsiling sa bug-os nga katawohan, sa mga lalaki kag sa mga babayi, sa bug-os nga katawohan nga nagsabat sina sa iya:" 
Jeremiah44:21 “Ang incienso nga inyo ginsonog sa kabanwaanan sang Juda kag sa mga dalan sang Jerusalem, kamo kag ang inyo mga ginikanan, ang inyo mga hari kag ang inyo mga principe, kag ang katawohan sang duta, wala bala sila pagdumduma sang Ginoo? Wala bala ini mag-abut sa iya painoino?" 
Jeremiah44:22 Ang Ginoo indi na makabatas sang kalaut sang inyo mga ginahimo kag sang mga kangil-aran nga inyo nahimo; busa ang inyo duta nanginmamingaw kag kabulungan kag pagpakamalaut, nga wala sing pumuluyo, subong sang sa sini nga adlaw." 
Jeremiah44:23 Bangud nga nagsonog kamo sing incienso, kag bangud nagpakasala kamo batok sa Ginoo kag wala magtuman sa tingug sang Ginoo ukon maglakat sa iya kasogoan ukon sa iya mga palatukuran ukon sa iya mga pagpamatuud, busa ini nga malaut nahanabu sa inyo, subong sang sa sini nga adlaw.”" 
Jeremiah44:24 Si Jeremias nagsiling sa bug-os nga katawohan kag sa tanan nga babayi, “Pamatii ang polong sang Ginoo, bug-os nga Juda nga yara sa duta sang Egipto," 
Jeremiah44:25 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Kamo kag ang inyo mga asawa nagpamolong sing tingub sa inyo mga baba, kag sa inyo mga kamut nagtuman sini, nga nagasiling, ‘Sa pagkamatuud tumanon namon ang amon mga saad nga ginsaad namon, sa pagsonog sing incienso sa hara sang langit kag sa pag-ula sing mga halad-nga-ilimnon sa iya.’ Niyan palig-ona ang inyo mga saad kag himoa ang inyo mga saad!" 
Jeremiah44:26 Busa pamatii ninyo ang polong sang Ginoo, bug-os nga Juda nga nagapuyo sa duta sang Egipto: Yari karon, nagsumpa ako tungud sa akon daku nga ngalan, nagasiling ang Ginoo, nga ang akon ngalan indi na gid paghingadlan sa baba sang bisan sin-o nga tawo sang Juda sa bug-os nga duta sang Egipto, nga nagasiling, ‘Sa nagakabuhi ang Ginoong Dios.’" 
Jeremiah44:27 Yari karon, nagabantay ako sa ila tungud sa malaut kag indi tungud sa maayo; ang tanan nga tawo sang Juda nga yara sa duta sang Egipto papason tungud sa espada kag sa tiggulutum, tubtub nga maubus sila." 
Jeremiah44:28 Kag sila nga makapalagyo sa espada magabalik gikan sa duta sang Egipto pakadto sa duta sang Juda, pila ka bilog; kag ang bug-os nga nabilin sang Juda, nga nagkadto sa duta sang Egipto sa pagpanlugayaw didto, makahibalo kon kay sin-o polong ang magapadayon, ang akon ukon ang ila." 
Jeremiah44:29 Ini mangintanda sa inyo, nagasiling ang Ginoo, nga silotan ko kamo sa sini nga duug, agud nga mahibaloan ninyo nga ang akon mga polong magapadayon sing totoo batok sa inyo tungud sa malaut:" 
Jeremiah44:30 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, Yari karon, ihatag ko si Faraon Hofra nga hari sang Egipto sa kamut sang iya mga kaaway kag sa kamut sang mga nagatinguha sang iya kabuhi, subong nga ginhatag ko si Sedequias nga hari sang Juda sa kamut ni Nabucodonosor nga hari sang Babilonia, nga iya kaaway kag nagtinguha sang iya kabuhi.”" 
Jeremiah45:1 Ang polong nga ginpamolong ni Jeremias nga manalagna kay Baruc nga anak ni Nerias, sang pagsulat niya sa tolon-an sini nga mga polong gikan sa baba ni Jeremias, sa ikap-at nga tuig ni Joaquim nga anak ni Josias, hari sang Juda:" 
Jeremiah45:2 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang Israel, sa imo, O Baruc:" 
Jeremiah45:3 Ikaw nagsiling, ‘Kailo ako karon! kay ang Ginoo nagdugang sing kasubu sa akon kasakit; ginalapyo ako sa akon pag-ugayong, kag wala ako sing pahuway.’" 
Jeremiah45:4 Amo ini ang isiling mo sa iya, Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Yari karon, ang akon ginpatindug gub-on ko, kag ang akon gintanum gabuton ko—nga amo, ang bug-os nga duta." 
Jeremiah45:5 Kag nagapangita ka bala sing mga butang nga dalagku tungud sa imo kaugalingon? Dili sila pagpangitaa; kay, yari karon, magadala ako sing malaut sa tanan nga unud, nagasiling ang Ginoo; apang ang imo kabuhi ihatag ko sa imo nga inagaw sa tanan nga duug diin ka nagakadto.”" 
Jeremiah46:1 Ang polong sang Ginoo nga nag-abut kay Jeremias nga manalagna nahanungud sa mga pungsud. 
Jeremiah46:2 Nahanungud sa Egipto. Nahanungud sang hangaway ni Faraon-necao nga hari sang Egipto, nga yara sa ubay sang suba nga Eufrates sa Carquemis nga ginsamad ni Nabucodonosor nga hari sa Babilonia sang ikap-at nga tuig ni Joaquim nga anak ni Josias, hari sang Juda:" 
Jeremiah46:3 “Amana ninyo ang kalasag kag ang taming, kag magpalapit sa inaway!" 
Jeremiah46:4 Takdi ang mga kabayo; magsakay, kamo nga mga manugkabayo! Magbato kamo nga may inyo nga mga pandong, pahininga ang mga bangkaw, isuklub ang mga limbutong!" 
Jeremiah46:5 Ngaa bala nakita ko ini? Nahangawa sila kag nagtalikod. Ang ila mga gamhanan ginlutus, kag nagpalagyo sing madasig; wala magbalikid— ang kakugmat yara sa tagsa ka luyo! nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah46:6 Dili pagpapalagyoha ang madasig, ukon pagpalikawa ang gamhanan nga tawo; sa aminhan sa ubay sang suba nga Eufrates nagkasandad sila kag napukan." 
Jeremiah46:7 “Sin-o bala ini, nga nagataas kaangay sang Nilo, nga ang iya mga tubig nagatumbotumbo kaangay sang mga suba?" 
Jeremiah46:8 Ang Egipto nagataas kaangay sang Nilo, ang iya mga tubig nagatumbotumbo sila kaangay sang mga suba. Nagasiling sia, Magataas ako, tabonan ko ang duta, laglagon ko ang mga banwa kag ang iya mga pumuluyo." 
Jeremiah46:9 Taklad, kamo nga mga kabayo, kag magkasingkal, kamo nga mga kangga! Palakta ang mga tawo nga gamhanan: ang Cus kag ang Put nga nagauyat sang taming, ang Ludim, nga nagauyat kag nagabingat sang pana." 
Jeremiah46:10 Kay yadto nga adlaw amo ang adlaw sang Ginoong Dios sang mga kasoldadosan, adlaw sang pagtimalus, agud nga matimalusan niya sia sang iya mga kasumpung, Ang espada magahalunhon kag mabusug, kag magainum sa dugo nila. Kay ang Ginoong Dios sang mga kasoldadosan may halad sa duta sang aminhan sa ubay sang suba nga Eufrates." 
Jeremiah46:11 Taklad ka sa Galaad, kag magkuha sing balsamo, O ulay nga anak sang Egipto! Wala sing pulus nga maggamit ka sing madamu nga mga bolong; wala sing pag-ayo nga sa imo." 
Jeremiah46:12 Ang mga pungsud nakabati sang imo kahuluy-an, kag ang duta puno sang imo singgit; kay ang gamhanan nga tawo nakasunggo batok sa gamhanan; napukan sila nga duha sing tingub." 
Jeremiah46:13 Ang polong nga ginpamolong sang Ginoo kay Jeremias nga manalagna kon paano nga si Nabucodonosor nga hari sang Babilonia magaabut kag magasamad sang duta sang Egipto: 
Jeremiah46:14 “Ipahayag ninyo sa Egipto, kag ibantala sa Migdol; ibantala sa Memphis kag sa Tafnes; Isiling, ‘Magtindug kag mag-aman ka, kay ang espada naghalunhon sa palibut mo.’" 
Jeremiah46:15 Ngaa bala ginsilhig ang imo mga makusug? Ngaa bala wala sila magtindug? Bangud nga ang Ginoo nagtabog sa ila. 
Jeremiah46:16 Ginpasandad niya ang madamu kag napukan sila, kag nagsinilingay sila, ‘Tindug, kag magbalik kita sa aton kaugalingon nga katawohan kag sa duta nga aton natawohan, gikan sa espada nga nagapigus.’" 
Jeremiah46:17 Tawga ninyo ang ngalan ni Faraon nga hari sang Egipto, ‘Isa ka kagahud lamang nga nagapaligad sang tion nga tinangdo.’" 
Jeremiah46:18 “Sa nagakabuhi ako, nagasiling ang Hari, nga ang iya ngalan ang Ginoo sang mga kasoldadosan, kaangay sang Tabor sa tunga sang kabukiran, kag kaangay sang Carmelo sa ubay sang dagat, sa amo magakari sia." 
Jeremiah46:19 O ikaw nga anak nga babayi nga nagapuyo sa Egipto, panghimos ka sa pagkadto sa kabihagan! Kay ang Memphis manginkamingawan, masonog, nga wala sing pumuluyo." 
Jeremiah46:20 “Ang Egipto magayon gid nga bakiya, apang ang kalaglagan gikan sa aminhan nag-abut sa iya." 
Jeremiah46:21 Ang iya man nga mga tawo nga sinoholan sa tunga niya kaangay sang mga tinday nga baka sang palatambokan; kay sila man nagabalik kag nagapalagyo sing tingub, wala sila magbato; kay nagaabut sa ila ang adlaw sang ila kalalat-an, ang tion sang pagsilot sa ila." 
Jeremiah46:22 “Ang iya kagahud magaagi kaangay sang man-ug; kay magalakat sila nga may hangaway, kag magaabut batok sa iya nga mga may wasay, subong sang mga manugpulud sang kahoy." 
Jeremiah46:23 Pudlon nila ang iya talon, nagasiling ang Ginoo, bisan indi ini masughut, bangud nga madamu pa sila sa mga apan; sila dimaisip." 
Jeremiah46:24 Ang babayi nga anak sang Egipto pakahuy-an, itugyan sia sa kamut sang katawohan sang aminhan.”" 
Jeremiah46:25 Ang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel, nagasiling: “Yari karon, silotan ko si Amon sang No, kag si Faraon, kag ang Egipto pati ang iya mga dios kag ang iya mga hari, bisan si Faraon kag ang mga nagasalig sa iya." 
Jeremiah46:26 Itugyan ko sila sa kamut sang mga nagatinguha sang ila kabuhi, sa kamut ni Nabucodonosor nga hari sang Babilonia kag sa kamut sang iya mga alagad. Ugaling puy-an ini subong sang sa mga adlaw nga dumaan, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah46:27 “Apang dili ka magkahadluk, O Jacob nga alagad nakon, ukon magkahangawa, O Israel; kay yari karon, luwason ko ikaw gikan sa malayo, kag ang imo kaliwat gikan sa duta sang ila kabihagan. Si Jacob magabalik kag manginmalinong kag matawhay, kag wala gid sing magapahadluk sa iya." 
Jeremiah46:28 Dili ka mahadluk, O Jacob nga akon alagad, nagasiling ang Ginoo, kay nagaupud ako sa imo. Tapuson ko sing bug-os ang tanan nga pungsud diin ginsobol ko ikaw, apang dili ko ikaw pagtapuson sing bug-os. Tudloan ko ikaw sa talaksan, kag dili nga mas-a bayaan ikaw nga dimasilotan.”" 
Jeremiah47:1 Ang polong sang Ginoo nga nag-abut kay Jeremias nga manalagna nahanungud sa mga Filistinhon, sa wala pa masamad ni Faraon ang Gaza." 
Jeremiah47:2 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Yari karon, nagataas ang mga tubig gikan sa aminhan, kag manginsulog nga nagapanglambas; magalapaw sila sang duta kag sang tanan nga yara sa iya, sang banwa kag sang mga nagapuyo sa iya. Ang mga tawo magasinggit, kag ang tanan nga pumuluyo sang duta magahaya." 
Jeremiah47:3 Sa kagahud sang mga koko sang iya mga makusug, sa dinalagan sang iya mga kangga, sa dinagubdub sang iya mga aliling, ang mga ginikanan wala magbalikid sa ila mga anak, tungud sa kaluya sang mga kamut," 
Jeremiah47:4 bangud sang adlaw nga nagaabut sa paglaglag sang tanan nga Filistinhon, sa pag-utud gikan sa Tiro kag sa Sidon sang tagsa ka kabulig nga nabilin. Kay laglagon sang Ginoo ang mga Filistinhon, ang nabilin gikan sa pulo sang Caftor." 
Jeremiah47:5 Ang kaupaw nagaabut sa Gaza, ang Ascalon ginlaglag. Ang nabilin sang ila nalupyakan, tubtub bala san-o nga pagpilas mo sang imo kaugalingon?" 
Jeremiah47:6 O ikaw nga espada sang Ginoo! Tubtub bala san-o nga maglinong ka? Sulud ka sa imo tagub, pahuway kag magpahimonong!" 
Jeremiah47:7 Paano bala nga paglinong mo, sa ginatan-aw nga gintulinan ka sang Ginoo? Batok sa Ascalon kag batok sa baybayon gintangdo niya ini didto.”" 
Jeremiah48:1 Nahanungud sang Moab. Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: “Kailo ang Nebo, kay ginwagwag ini! Ginapakahuy-an ang Kiryataim, gin-agaw ini; ang Misgab ginapakahuy-an kag ginlumpag;" 
Jeremiah48:2 ang pagdayaw sang Moab wala na. Sa Hesbon nagpahito sila sing malaut batok sa iya: ‘Kari, utdon naton sia sa pagkapungsud!’ Ikaw man, O Madmena, pahipuson; ang espada magalagas sa imo." 
Jeremiah48:3 “Ang kagahud sang singgit gikan sa Horonaim, ‘Kamingaw kag daku nga kalaglagan!’" 
Jeremiah48:4 Ang Moab ginalaglag; ang iya mga magamay nagpabati sing singgit. 
Jeremiah48:5 Kay sa taklaran sang Luhit magataklad sila nga may paghibi nga dalayon; kay sa dulhogan sang Horonaim nakabati sila sang kapait sang pagsinggit sang kalaglagan. 
Jeremiah48:6 Palagyo! Luwasa ang inyo kabuhi! Magkaangay sa enebro nga agil-agil sa kamingawan! 
Jeremiah48:7 Kay, bangud nga nagsalig ka sa imo mga binuhatan kag sa imo mga bahandi, ikaw man agawon; kag si Cemos magakadto sa kabihagan, ang iya mga sacerdote kag ang iya mga principe sing tingub." 
Jeremiah48:8 Ang manuglaglag magaabut sa tagsa ka banwa, kag wala sing banwa nga makapalagyo; ang nalupyakan man madula, kag ang kapatagan malaglag, sono sa napamolong sang Ginoo." 
Jeremiah48:9 “Hatagi sing mga pakpak ang Moab, agud nga maglupad sia kag magpalagyo; ang iya kabanwaanan manginmamingaw, nga wala sing bisan sin-o nga magapuyo sa ila." 
Jeremiah48:10 “Pinakamalaut ang nagahimo sang buluhaton sang Ginoo sing mapatumbayaon; kag pinakamalaut ang nagapugung sang iya espada sa dugo. 
Jeremiah48:11 “Ang Moab nagpatawhay kutub sang iya pagkapamatan-on kag nagpahimonong sia sa iya mga lalud; wala sia mahuwad sa suludlan pa suludlan, ukon nakakadto sa kabihagan; busa ang iya lalim nagapabilin sa iya, kag ang iya baho wala magbalhin." 
Jeremiah48:12 “Busa, yari karon, nagaabut ang mga adlaw, nagasiling ang Ginoo, nga ako magapadala sa iya sang mga nagahuwad kag ihuwad nila sia, kag kuhaan nila sing unud ang iya mga suludlan, kag boongon ang ila mga tibud." 
Jeremiah48:13 Niyan magakahuya ang Moab sang Cemos, subong nga nahuya ang panimalay sang Israel sang Bet-el nga ila salaligan." 
Jeremiah48:14 “Paano bala nga nagasiling kamo, ‘Gamhanan kami nga mga tawo kag isganan nga mga tawo sa inaway’?" 
Jeremiah48:15 Ang Moab ginalaglag kag nagataklad sila sa iya kabanwaanan, kag ang iya pinili nga mga pamatan-on nagadulhog sa palatyan, nagasiling ang Hari, nga ang iya ngalan amo ang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Jeremiah48:16 Ang kalalat-an sang Moab malapit sa pag-abut kag ang iya kapipit-an nagadalidali gid. 
Jeremiah48:17 Tanan kamo nga yara sa palibut niya nagakalisud sa iya, kag tanan kamo nga nakakilala sang iya ngalan; isiling, ‘Daw ano nga pagkabali sang cetro nga mabakud, ang sungkud nga matahum.’" 
Jeremiah48:18 “O ikaw nga babayi nga anak nga nagapuyo sa Dibon, panaug ka gikan sa imo himaya, kag maglingkod sa kauhaw! Kay ang manuglaglag sang Moab nagataklad batok sa imo; ginlaglag niya ang imo mga pamakud." 
Jeremiah48:19 O pumuluyo sang Aroer, tindug ka sa dalanon, kag magbantay! Pamangkot sa lalaki nga nagapalagyo kag sa babayi nga nagalikaw; isiling, ‘Ano bala ang nahimo?’" 
Jeremiah48:20 Ginpakahuy-an ang Moab, kay ginlumpag sia; maghaya kag maghibi! Isugid ninyo ini sa Arnon, nga ang Moab ginlaglag." 
Jeremiah48:21 “Nag-abut ang paghukom sa mapatag nga duta, sa Holon, kag sa Jaza, kag sa Mefaat," 
Jeremiah48:22 kag sa Dibon, kag sa Nebo, kag sa Bet-diblataim," 
Jeremiah48:23 kag sa Kiryataim, kag sa Bet-gamul, kag sa Bet-meon," 
Jeremiah48:24 kag sa Keryot, kag sa Bozra, kag sa tanan nga kabanwaanan sang duta sang Moab, malayo ukon malapit," 
Jeremiah48:25 Ang sungay sang Moab ginpungal, kag ang iya butkon ginbali, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah48:26 “Hoboga ninyo sia; kay nagpakadaku sia batok sa Ginoo; kag ang Moab magatubog sa iya suka, kag sia man manginkaladlawan." 
Jeremiah48:27 Kay wala bala magmanginkaladlawan ang Israel sa imo? Nakit-an bala sia sa tunga sang mga makawat, kay sa masunsun nga nagapamolong ka nahanungud sa iya nagalongolongo ka sang olo?" 
Jeremiah48:28 “O kamo nga mga pumuluyo sang Moab, bayai ang kabanwaanan, kag magpuyo sa mga igang! Manginkaangay kamo sang alimokon nga nagapugad sa bibi sang kadadalman." 
Jeremiah48:29 Nabatian namon ang bugal sang Moab— nga bugalon gid sia— ang iya pagkamatinaastaason, ang iya bugal, kag ang iya pagkamadakudakuon, kag ang pagpalabilabi sang iya tagiposoon." 
Jeremiah48:30 Ako nakakilala sang iya kasingkal, nagasiling ang Ginoo; nga wala ini sing pulus, ang iya mga ukag wala sing kapuslanan." 
Jeremiah48:31 Busa magahaya ako tungud sa Moab; magasinggit ako nahanungud sang bug-os nga Moab; tungud sang mga tawo sang Kir-heres magakalisud ako. 
Jeremiah48:32 Labi pa sa paghibi ni Jazer magahibi ako tungud sa imo, O uvas sang Sibma! Ang imo mga sanga nagtabok sa dagat, naglambut gid sila tubtub sa dagat sang Jazer; sa imo mga bunga sa tingadlaw kag sa imo patubas sang uvas nagatupa ang manuglaglag." 
Jeremiah48:33 Ang kasadya kag ang kalipay ginkuha sa latagon nga mabungahon sa duta sang Moab; ginpauntat ko ang alak sa mga linasan sang uvas; walay na magalinas nga may pagsinggit; ang pagsinggit indi na pagsinggit sang kalipay. 
Jeremiah48:34 “Kutub sa pagsinggit sang Hesbon tubtub sa Eleale; tubtub sa Jahaz nagmitlang sila sang ila tingug, kutub sa Zoar tubtub sa Horonaim kag sa Eglat-selisia. Kay ang mga tubig sang Nimrim man manginmamingaw." 
Jeremiah48:35 Labut pa pauntaton ko sa Moab, nagasiling ang Ginoo, ang nagahalad sa mataas nga duug kag ang nagasonog sing incienso sa iya mga dios." 
Jeremiah48:36 Busa ang akon tagiposoon nagatonog kaangay sa mga lantoy tungud sang Moab, kag ang akon tagiposoon nagatonog kaangay sa mga lantoy tungud sa mga tawo sang Kir-heres; busa ang kabuganaan nga iya naagum nawala." 
Jeremiah48:37 “Kay ang tagsa ka olo upaw kag ang tagsa ka bungut naguruban; sa tanan nga kamut mga pinilas, kag sa mga hawak panapton nga sako." 
Jeremiah48:38 Sa tanan nga atop sang Moab kag sa iya mga dalan may panalabiton sa bisan diin; kay ginboong ko ang Moab kaangay sang suludlan nga wala gid sing nahamuut, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah48:39 Daw ano nga nalumpag ini! Daw ano nga paghaya nila! Daw ano nga pagtalikod sang Moab sa kahuya! Gani ang Moab manginkaladlawan kag kakugmat sa tanan nga yara sa iya palibut.” 
Jeremiah48:40 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Yari karon, magalupad sila subong sang aguila, kag magahumlad sang iya mga pakpak batok sa Moab;" 
Jeremiah48:41 ang Ceryot naagaw kag ang mga pamakud nakuha. Ang tagiposoon sang gamhanan nga mga tawo sang Moab sa sadto nga adlaw manginsubong sang tagiposoon sang babayi sa iya mga kasakit; 
Jeremiah48:42 ang Moab laglagon kag indi na manginkatawohan, bangud nga nagpakadaku sia sang iya kaugalingon batok sa Ginoo." 
Jeremiah48:43 Ang kahadluk, ang boho, kag ang siod yara sa imo, O pumuluyo sang Moab! nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah48:44 Ang nagapalagyo sa kahadluk maholog sa boho, kag ang nagagowa sa boho masiod sia. Kay dalhon ko ining mga butang sa Moab sa tuig nga pagsilot sa ila, nagasiling ang Ginoo" 
Jeremiah48:45 “Ang mga nagapalagyo nagatindug nga walay kusug sa idalum sang landong sang Hesbon; kay ang isa ka kalayo magagowa sa Hesbon, ang dabdab gikan sa tunga sang Sihon; ini naglamon sang pamusud sang Moab, sang alipudwan sang mga manugpagubut." 
Jeremiah48:46 Kailo sa imo, O Moab! Ang katawohan ni Cemos natapus; kay ang imo mga anak nga lalaki ginadala nga bihag, kag ang imo mga anak nga babayi ginadala sa kabihagan." 
Jeremiah48:47 Apang pahaulian ko ang kabihagan sang Moab sa olihing mga adlaw, nagasiling ang Ginoo.” Tubtub diri ang paghukom sa Moab." 
Jeremiah49:1 Nahanungud sang mga anak ni Amon. Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Wala bala sing mga anak si Israel? Wala bala sia sing manunubli? Ngaa bala niyan ginatag-iyahan ni Malcam ang Gad, kag ang iya katawohan nagapuyo sa kabanwaanan sini?" 
Jeremiah49:2 Busa, yari karon, nagaabut ang mga adlaw, nagasiling ang Ginoo, nga ipabati ko ang paandam sang inaway batok sa Raba sang mga anak sang Amon; ini manginmamingaw nga tinumpok, kag ang iya mga anak nga babayi sonogon sa kalayo; niyan ang Israel magatag-iya sang mga nagatag-iya sa iya, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah49:3 “Haya, O Hesbon, kay ang Ai ginalaglag! Hibi, kamo nga babaying mga anak sang Raba! Panaput sing panapton nga sako, panalabiton, kag magpakadto-pakari sa tunga sang mga kudal! Kay si Malcam magakadto sa kabihagan, ang iya mga sacerdote kag ang iya mga principe sing tingub." 
Jeremiah49:4 Ngaa bala nagahimaya ka sa mga nalupyakan, ang imo mga nalupyakan nga nagailig, O nagatalikod nga anak nga babayi, nga nagsalig sa iya mga bahandi, nga nagasiling, ‘Sin-o bala ang magakari sa akon?’" 
Jeremiah49:5 Yari karon, magadala ako sing kahadluk sa imo, nagasiling ang Ginoong Dios sang mga kasoldadosan, gikan sa tanan nga yara sa palibut mo, kag tabogon kamo, ang tagsa ka tawo sa gilayon, nga wala gid sing magatipon sang mga nagapalagyo." 
Jeremiah49:6 Apang ugaling pahaulian ko ang kabihagan sang mga anak sang Amon, nagasiling ang Ginoo.”" 
Jeremiah49:7 Nahanungud sang Edom. Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: “Wala na bala ang kaalam sa Teman? Nawala na bala ang laygay gikan sa mga mahalongon? Nadula bala ang ila kaalam? 
Jeremiah49:8 Palagyo kamo, balik, puyo sa kadadalman, O mga pumuluyo sang Dedan! Kay dalhon ko sa iya ang kalalat-an ni Esau, sa tion nga silotan ko sia." 
Jeremiah49:9 Kon ang mga manugpamopo sang uvas mag-abut sa imo, indi bala sila magbilin sing salaghawon nga mga uvas? Kon mga makawat sa kagab-ihon, indi bala maglaglag sila tubtub nga maayawan sila?" 
Jeremiah49:10 Apang ginhublasan ko si Esau, ginbuksan ko ang iya mga tinago, kag indi sia sarang makapanago. Ang iya kaliwat ginalaglag, kag ang iya mga utud, kag ang iya mga masigkatawo; kag wala na sia." 
Jeremiah49:11 Bayai ang imo mga ilo, tipigan ko sila nga buhi; kag pasaliga sa akon ang imo mga balong babayi.”" 
Jeremiah49:12 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Kon sila nga indi bagay sa pag-inum sang tagayan sa pagkamatuud magainum, ikaw gid bala ang mahilway sa silot? Indi ka mahilway sa silot, kondi magainum ka sa pagkamatuud." 
Jeremiah49:13 Kay nagsumpa ako sa akon kaugalingon, nagasiling ang Ginoo, nga ang Bozra manginkabulungan, kahuluy-an, kalaglagan, kag pinakamalaut; kag ang tanan niyang kabanwaanan mangindayon nga kalaglagan.”" 
Jeremiah49:14 Nakabati ako sang mga balita gikan sa Ginoo, kag ginpadala ang embajador sa tunga sang mga pungsud: “Tilipon kamo sing tingub kag magkari batok sa iya, kag magtindug pakadto sa inaway!" 
Jeremiah49:15 Kay yari karon, ginpadiotay ko ikaw sa tunga sang mga pungsud kag ginpatamay sa mga tawo." 
Jeremiah49:16 Nahanungud sa imo pagkamakakulugmat, ang bugal sang imo tagiposoon naglimbong sa imo, O ikaw nga nagapuyo sa mga litik sang igang, nga nagakaput sang kataasan sang bakolod. Bisan pa pataason mo ang imo pugad subong sang aguila, dalhon ko ikaw paidalum gikan didto, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah49:17 “Ang Edom manginkabulongan; ang tagsatagsa nga nagalabay sa sini mabulong kag magapanagutsut sa tanan niyang kalalat-an. 
Jeremiah49:18 Subong sang paglaglag sang Sodoma kag Gomorra kag sang iya kasilingan nga mga banwa, nagasiling ang Ginoo, walay tawo nga magpuyo didto, walay bisan sin-o nga anak sang tawo nga magapanlugayaw sa iya." 
Jeremiah49:19 Yari karon, magatakas sia subong sang leon gikan sa habok sang Jordan batok sa mabakud nga puluy-an, kay papalagyohon ko sila sa hinali gikan sini; kag ang bisan sin-o nga mapilian itangdo ko sia sa ibabaw sini. Kay sin-o bala ang kaangay sa akon? Sin-o bala ang magatangdo sa akon sing tion? Sin-o bala ang manugpahalab nga magaatubang sa akon?" 
Jeremiah49:20 Busa pamatii ninyo ang laygay sang Ginoo nga ginhimo niya batok sa Edom kag ang iya mga katuyoan nga gintuyo niya batok sa mga pumuluyo sang Teman: Sagnuyon nila sila sa unhan bisan ang mga magamay sang panong; sa pagkamatuud pamingawon niya sa ila ang puluy-an nila. 
Jeremiah49:21 Ang duta nagakurug sa kagahud sang ila pagkapukan; ang kagahud sang ila singgit mabatian sa Dagat nga Mapula. 
Jeremiah49:22 Yari karon, magasaka sia kag magalupad subong sang aguila, kag magahumlad sang iya mga pakpak batok sa Bozra, kag ang tagiposoon sang gamhanan nga mga tawo sang Edom sa sadtong adlaw manginsubong sang tagiposoon sang babayi sa iya mga sakit.”" 
Jeremiah49:23 Nahanungud sang Damasco. “Ang Hamat nalibogan kag ang Arpad, kay nakabati sila sing malaut nga mga balita; natunaw sila, may kasubo sa dagat nga indi mapahipus." 
Jeremiah49:24 Nagluya ang Damasco, nagatalikod sia sa pagpalagyo, kag gindakup sia sang pagkurug; ang kangitngitan kag kasubo nagdakup sa iya, subong sang babayi nga ginasakitan." 
Jeremiah49:25 Paano bala nga wala pagbayai ang banwa sang pagdayaw, ang banwa sang akon kalipay!" 
Jeremiah49:26 Busa ang iya mga pamatan-on nga lalaki mapukan sa iya mga dalan, kag ang tanan nga tawo sang inaway pahipuson sa sadtong adlaw, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Jeremiah49:27 Kag magapadabdab ako sing kalayo sa kuta sang Damasco, kag magalamon ini sang mga palacio ni Ben-hadad.”" 
Jeremiah49:28 Nahanungud sang Cedar kag sang mga ginharian sang Hazor nga ginsamad ni Nabucodonosor nga hari sang Babilonia. Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Tindug kamo, taklad sa Cedar! Laglaga ang mga anak sang sidlangan!" 
Jeremiah49:29 Ang ila mga layanglayang kag ang ila mga panong kuhaon nila, ang ila mga kumbung kag ang tanan nila nga suludlan; dalhon nila nga sa ila ang ila mga camelyo, kag magasinggit sila sa ila: ‘Kakugmat sa tagsa ka luyo!’" 
Jeremiah49:30 Palagyo kamo, layas sa malayo, puyo sa mga kadadalman, O kamo nga mga pumuluyo sang Hazor! nagasiling ang Ginoo. Kay si Nabucodonosor nga hari sang Babilonia naghimbon batok sa inyo, kag nagbuko sing katuyoan batok sa inyo." 
Jeremiah49:31 “Magtindug, taklad kamo sa pungsud nga matawhay, nga nagapuyo nga wala sing libog, nagasiling ang Ginoo, nga wala sing mga gawang ukon mga pintal, nga nagapuyo sing isa lamang." 
Jeremiah49:32 Ang ila mga camelyo mangin-inatihan, ang kadam-an sang ila kahayupan mangin-inagaw. Paaplaagon ko sa tanan nga hangin ang mga nagagurub sang mga higad sang ila bohok, kag dalhon ko ang ila kalalat-an gikan sa tanan nga kilid nila, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah49:33 Ang Hazor manginpuluy-an sang mga chacal, nga mamingaw sa gihapon; wala sing tawo nga magapuyo didto, ukon anak sang tawo nga magapanlugayaw didto.”" 
Jeremiah49:34 Ang polong sang Ginoo nga nag-abut kay Jeremias nga manalagna nahanungud sa Elam, sa pamuno sang paghari ni Sedequias nga hari sang Juda." 
Jeremiah49:35 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: “Yari karon, balion ko ang pana sang Elam, ang puno sang ila kusug;" 
Jeremiah49:36 kag dalhon ko sa Elam ang apat ka hangin gikan sa apat ka bahin sang langit; kag paaplaagon sila nayon sa sadto tanan nga mga hangin, kag wala sing pungsud nga indi pagkadtoan sang mga sinikway sang Elam." 
Jeremiah49:37 Himoon ko nga ang Elam mahangawa sa atubangan sang ila mga kaaway, kag sa atubangan sang nagatinguha sang ila kabuhi; magadala ako sing malaut sa ila, ang akon mapintas nga kaakig, nagasiling ang Ginoo. Ipadala ko sa olihi nila ang espada, tubtub nga mapapas ko sila;" 
Jeremiah49:38 kag ibutang ko ang akon trono sa Elam, kag laglagon gikan didto ang hari kag ang mga principe, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah49:39 “Apang sa olihi nga mga adlaw pahaulian ko ang kabihagan sang Elam, nagasiling ang Ginoo.”" 
Jeremiah50:1 Ang polong nga ginpamolong sang Ginoo nahanungud sa Babilonia, nahanungud sa duta sang mga Caldeanhon, paagi kay Jeremias nga manalagna:" 
Jeremiah50:2 “Ipahayag ninyo sa tunga sang mga pungsud kag ibantala, magbayaw sing hayahay kag ibantala, dili pagtagoon, kondi isiling: ‘Nakuha ang Babilonia, ginpakahuy-an si Bel, naguba si Merodac. Ginpakahuy-an ang iya mga larawan, ang iya mga diosdios naguba.’" 
Jeremiah50:3 “Kay nagtaklad batok sa iya ang pungsud gikan sa aminhan, nga magapamingaw sang iya duta, kag wala na sing magapuyo sa iya; nagpalagyo sila kag wala na sila tingub ang tawo kag sapat." 
Jeremiah50:4 “Sa sadto nga mga adlaw kag sa sadto nga tion, nagasiling ang Ginoo, magaabut ang katawohan sang Israel kag ang katawohan sang Juda sing tingub, nga nagahibi sa nagalakat sila sa ila dalanon; kag magapangita sila sa Ginoo nga ila Dios." 
Jeremiah50:5 Magapamangkot sila nahanungud sang Sion, nga natuhoy didto ang ila mga nawung, nga nagasiling, “Kari kamo, kag magsimpon kamo sa Ginoo sa katipan nga dayon nga indi malimtan.’" 
Jeremiah50:6 “Ang akon katawohan nadula nga mga carnero; ang ila mga manugpahalab nagpatalang sa ila; ginbuhian nila sila sa kabukiran; naglakat sila sa bukid pa bakolod, nalimtan nila ang ila duug nga palahuwayan." 
Jeremiah50:7 Ang tanan nga nakakita sa ila naglamon sa ila, kag nagsiling ang ila mga kasumpung, ‘Indi kami malinapason, bangud nga nagpakasala sila batok sa Ginoo, ang puluy-an sang pagkamatarung, ang Ginoo, ang paglaum sang ila mga ginikanan.’" 
Jeremiah50:8 “Palagyo kamo gikan sa tunga sang Babilonia, kag gowa kamo sa duta sang mga Caldeanhon, kag manginsubong sang mga kanding nga lalaki sa atubangan sang mga panong." 
Jeremiah50:9 Kay yari karon, pukawon ko kag pakarion batok sa Babilonia ang isa ka hut-ong sang dalagku nga mga pungsud, gikan sa duta nga naaminhan; kag magapaagisud sila sa inaway batok sa iya; gikan didto kuhaon sia. Ang ila mga baslay manginsubong sang ila sang gamhanan nga tawo nga sampaton nga wala gid sing magabalik sa wala sing pulus." 
Jeremiah50:10 Ang Caldea mangin-inagaw; ang tanan nga nagaagaw sa iya mabusug, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah50:11 “Bangud nga masadya kamo, bangud nga nagakalipay kamo, O kamo nga nagaati sang akon panublion, bangud nga nagauyag ka subong sang bakiya nga nagalinas sang uyas, kag nagahirihiri subong sang makusug nga kabayo," 
Jeremiah50:12 ang inyo iloy pakahuy-an sing bug-os, ang nag-anak sa inyo malibogan. Yari karon, sia mangin-olihi gid sang mga pungsud, isa ka kamingawan nga mamala kag desierto." 
Jeremiah50:13 Bangud sang kasingkal sang Ginoo indi sia pagpuy-an, kondi magamingaw sia sing bug-os; ang tagsatagsa man nga magaagi sa Babilonia mabulong, kag magapanagutsut sa tanan niya nga kalalat-an." 
Jeremiah50:14 Pahamtang kamo sing paagisud batok sa Babilonia sa palibut, tanan kamo nga nagabingat sang pana; panaa sia, dili maghawid sing mga baslay, kay nakasala sia batok sa Ginoo." 
Jeremiah50:15 Magsinggit batok sa iya sa palibut, nagpasakup sia; nagakapukan ang iya mga pamakud, nagakawasak ang iya mga kuta. Kay pagtimalus ini sang Ginoo: timalusi sia, himoa sa iya subong sang ginhimo niya." 
Jeremiah50:16 Utda sa Babilonia ang manugsab-ug, kag ang nagakaput sang galab sa tion sang ani; sa kahadluk sang espada nga nagapigus, ang tagsatagsa magbalik sa iya katawohan, kag ang tagsatagsa magpalagyo sa iya kaugalingon nga duta." 
Jeremiah50:17 “Ang Israel ginaayam nga carnero nga natabog sang mga leon. Sa nahauna ginlamon sia sang hari sang Asiria, kag karon sa katapusan si Nabucodonosor nga hari sang Babilonia nagboong sang iya mga tul-an." 
Jeremiah50:18 Busa, amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Yari karon, silotan ko ang hari sang Babilonia kag ang iya duta, subong nga ginsilotan ko ang hari sang Asiria." 
Jeremiah50:19 Ibalik ko ang Israel sa iya halalban, kag magahalab sia sa Carmelo kag Basan, kag mabusug ang iya kalag sa kabakoloran sang Efraim kag sa Galaad." 
Jeremiah50:20 Sa sadto nga mga adlaw kag sa sadto nga tion, nagasiling ang Ginoo, ang kalautan sang Israel pangitaon, kag wala na; kag ang mga sala sang Juda, kag indi sila makita; kay patawaron ko ang akon mga ginabilin nga salin." 
Jeremiah50:21 “Taklad ka batok sa duta sang Merataim, bisan batok sini, kag batok sa mga pumuluyo sang Pekod. Patya kag laglaga sing bug-os sa olihi nila, nagasiling ang Ginoo, kag himoa sono sa tanan nga akon ginsogo sa imo." 
Jeremiah50:22 Ang kagahud sang inaway yara sa duta, kag sang daku nga kalaglagan!" 
Jeremiah50:23 Daw ano nga nabali kag napihak ang palo sang bug-os nga duta! Daw ano nga nanginmamingaw ang Babilonia sa tunga sang mga pungsud! 
Jeremiah50:24 Ginsid-an ko ikaw kag nadakup ka man, O Babilonia, kag wala ka makapangaman; nakita ka kag nadakup man, bangud nga nagpakigsuay ka sa Ginoo." 
Jeremiah50:25 Ginbuksan sang Ginoo ang iya bulutangan sang hinganiban, kag nagpagowa sang mga hinganiban sang iya kaalipungut, kay ang Ginoong Dios sang mga kasoldadosan may buluhaton nga himoon sa duta sang mga Caldeanhon." 
Jeremiah50:26 Kari kamo batok sa iya kutub sa malayo gid nga dulunan; buksi ang iya mga damisag; tumpoka sia subong sa tumpi, kag laglaga sia sing bug-os; dili pagbilini ang bisan ano niya." 
Jeremiah50:27 Ihawa ang tanan niya nga tinday nga baka nga lalaki, padulhoga sila sa ihawan. Kailo sila, kay nag-abut ang ila mga adlaw, ang tion sang pagsilot sa ila." 
Jeremiah50:28 “Ang tingug sang mga nagapalagyo kag nagalikaw gikan sa duta sang Babilonia, sa pagpahayag sa Sion sang pagtimalus sang Ginoo nga aton Dios, sang pagtimalus sang iya templo." 
Jeremiah50:29 “Tawga sing tingub batok sa Babilonia ang mga manugpana, ang tanan nga nagabingat sang pana. Pahamtang ka sing dologan batok sa iya sa palibut; dili pagpalikawon ang bisan sin-o sa iya. Tumbasi sia sono sa iya binuhatan, himoa sa iya sono sa tanan nga nahimo niya; kay nanginbugalon sia batok sa Ginoo, batok sa Balaan sang Israel." 
Jeremiah50:30 Busa ang iya mga pamatan-on nga lalaki mapukan sa iya mga dalan, kag ang tanan niya nga mga tawo sa inaway pahipuson sa sadto nga adlaw, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah50:31 “Yari karon, ako batok sa imo, O ikaw nga bugalon, nagasiling ang Ginoong Dios sang mga kasoldadosan; kay nag-abut na ang imo adlaw, ang tion nga silotan ko ikaw." 
Jeremiah50:32 Ang bugalon makasandad kag mapukan, nga wala gid sing magapatindug sa iya, kag magapadabdab ako sing kalayo sa iya kabanwaanan, kag magalamon sang tanan sa palibut niya." 
Jeremiah50:33 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: Ang katawohan sang Israel kag ang katawohan sang Juda ginpigus sing tingub; ang tanan nga nagbihag sa ila nagpugung sa ila sing malig-on, nagdumili sila nga buhian sila." 
Jeremiah50:34 Ang ila Manunubus makusug; ang Ginoo sang mga kasoldadosan amo ang iya ngalan. Magaapin sia sing bug-os sang kasaba nila, agud nga makahatag sia sing pahuway sa duta, apang matublag ang mga pumuluyo sa Babilonia." 
Jeremiah50:35 “Ang espada yara sa mga Caldeanhon, nagasiling ang Ginoo, kag sa mga pumuluyo sang Babilonia, kag sa iya mga principe kag sa iya mga mangin-alamon!" 
Jeremiah50:36 Ang espada yara sa mga hagakan, kag manginbuangbuang sila! Ang espada yara sa iya mga tawo nga gamhanan, kag mahangawa sila!" 
Jeremiah50:37 Ang espada yara sa ila mga kabayo kag sa ila mga kangga, kag sa bug-os nga katawohan nga nagsalakut nga yara sa tunga niya, kag manginsubong sila sang mga babayi! Ang espada yara sa iya mga bahandi, kag kawaton sila!" 
Jeremiah50:38 Ang kamala yara sa iya mga tubig, kag magamala sila! Kay duta ini sang mga larawan nga tinigban, kag nagasalimuang sila sa mga diosdios." 
Jeremiah50:39 “Busa didto magapuyo ang mga sapat nga talonon sang mga desierto upud ang mga lobo, kag magapuyo didto ang mga avestruz; indi na ini pagpuy-an sing dayon, kag indi na pagpuy-an gikan sa kaliwatan pa kaliwatan." 
Jeremiah50:40 Subong sang pagguba sang Dios sang Sodoma kag Gomorra kag sang ila kasilingan nga kabanwaanan, nagasiling ang Ginoo, gani walay tawo nga magapuyo didto, kag walay anak sang tawo nga magapanlugayaw didto." 
Jeremiah50:41 “Yari karon, nagaabut ang isa ka katawohan gikan sa aminhan; ang dakung pungsud kag madamung hari pukawon gikan sa naukbung gid nga mga bahin sang duta." 
Jeremiah50:42 Nagakaput sila sa pana kag bangkaw; mapintas sila, kag walay kalooy. Ang ila tingug nagadaguhub kaangay sang dagat; nagasakay sila sa mga kabayo, nga ang tagsatagsa nagapaagisud subong sang tawo sa inaway batok sa imo, O babaying anak sang Babilonia!" 
Jeremiah50:43 “Ang hari sang Babilonia nakabati sang mga balita nahanungud sa ila, kag nagluya ang iya mga kamut; ang kagha nagdakup sa iya, ang mga kasakit subong sang babaying ginasakitan." 
Jeremiah50:44 “Yari karon, kaangay sang leon nga nagatakas gikan sa habok sang Jordan batok sa mabakud nga puluy-an, sa hinali padalaganon ko sila gikan didto; kag ang mapilian itangdo ko sa ibabaw sini. Kay sin-o bala ang kaangay sa akon? Sin-o bala ang magatangdo sa akon sing tion man? Sin-o bala ang manugpahalab nga makatindug sa akon atubangan?" 
Jeremiah50:45 Busa pamatii ninyo ang laygay sang Ginoo nga ginhimo niya batok sa Babilonia, kag ang iya mga katuyoan nga gintuyo niya batok sa duta sang mga Caldeanhon: Sa pagkamatuud sagnuyon ang mga magamay sang ila panong; sa pagkamatuud pamingawon ang ila mga puluy-an sa ila." 
Jeremiah50:46 Sa kagahud sang pag-agaw sang Babilonia ang duta nagakurug, kag ang singgit mabatian sa mga pungsud.”" 
Jeremiah51:1 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Yari karon, magatugpo ako sing hangin nga manuglaglag batok sa Babilonia, batok sa mga nagapuyo sa Leb-kamai;" 
Jeremiah51:2 kag magapadala ako sa Babilonia sing mga manugpahangin nga magapahangin sa iya, kag kuhaan nila sing unud ang iya duta, kay sa adlaw sang kalisud manginbatok sila sa iya sa palibut." 
Jeremiah51:3 Ang manugpana magabingat sang iya pana batok sa nagapakataas sang iya kaugalingon sa iya limbutong. Dili pagpasayloha ang iya mga pamatan-on nga lalaki; laglaga ninyo sing bug-os ang tanan niyang kasoldadosan. 
Jeremiah51:4 Magkalapukan sila nga patay sa duta sang mga Caldeanhon, kag pinalapsan sa iya mga dalan." 
Jeremiah51:5 Kay ang Israel kag ang Juda wala pagbayai sang ila Dios, ang Ginoo sang mga kasoldadosan; apang ang ila duta napuno sang paglapas batok sa Balaan sang Israel." 
Jeremiah51:6 “Palagyo gikan sa tunga sang Babilonia, magluwas ang tagsa ka tawo sang iya kabuhi! Dimawala kamo sa iya kalautan, kay tion ini sang pagtimalus sang Ginoo, hatagan niya sia sing tumbas." 
Jeremiah51:7 Ang Babilonia nangintagayan nga bulawan sa kamut sang Ginoo, nga naghobog sang bug-os nga duta; ang mga pungsud nag-inum sang iya alak, busa ang mga pungsud mga buangbuang." 
Jeremiah51:8 Sa hinali ang Babilonia napukan kag nalaglag; haya tungud sa iya! Kuha sing balsamo nga sa iya kasakit; basi ayhan mag-ayo sia. 
Jeremiah51:9 Ayohon kuntani namon ang Babilonia, apang wala sia mag-ayo. Bayai sia, kag magkadto kita ang tagsatagsa sa iya kaugalingon nga duta; kay ang paghukom sa iya naglambut sa langit kag ginbayaw bisan tubtub sa mga kahawaan." 
Jeremiah51:10 Ang Ginoo nagdala sang aton pagkamatarung; kari, ipahayag naton sa Sion ang binuhatan sang Ginoo nga aton Dios." 
Jeremiah51:11 “Pataluma ang mga baslay! Uyati sing malig-on ang mga taming! Ang Ginoo nagtublag sang espiritu sang mga hari sang Mediahanon, bangud nga ang iya katuyoan batok sa Babilonia sa paglaglag sini, kay amo ini ang pagtimalus sang Ginoo, ang pagtimalus sang iya templo." 
Jeremiah51:12 Patindug sing hayahay batok sa mga kuta sang Babilonia; bakura ang bantay; ipahamtang ang mga bantay, amana ang mga puut; kay ang Ginoo nagtuyo kag naghimo sang ginpamolong niya nahanungud sa mga pumuluyo sang Babilonia." 
Jeremiah51:13 O ikaw nga nagapuyo sa madamung tubig, bugana sa mga bahandi, ang imo katapusan nag-abut na, ang talaksan sang imo pagkamahamkonon." 
Jeremiah51:14 Ang Ginoo sang mga kasoldadosan nagsumpa sa iya kaugalingon: Sa pagkamatuud pun-on ko ikaw sing mga tawo, subong sang ulud, kag magasininggit sila batok sa imo." 
Jeremiah51:15 “Ginhimo niya ang duta paagi sa iya gahum, ginpalig-on niya ang kalibutan paagi sa iya kaalam, kag paagi sa iya paghangup ginhumlad niya ang kalangitan." 
Jeremiah51:16 Kon magmitlang sia sang iya tingug may kagubut sang mga tubig sa mga langit, kag ginpatub-ok niya ang mga alisngaw gikan sa mga ukbung sang duta. Nagahimo sia sang mga kilat nga sa ulan, kag nagapagawa sang hangin gikan sa iya mga bahandian." 
Jeremiah51:17 Ang tagsa ka tawo nanginsapatsapaton kag walay ihibalo; ang tagsa ka manugsalsal ginapakahuy-an tungud sa iya larawan; kay ang iya larawan nga tinunaw binutig, kag walay ginhawa sa ila." 
Jeremiah51:18 Mga kadayawan sila, binuhatan sang pagtalang; sa tion sang pagsilot sa ila mawala sila." 
Jeremiah51:19 Ang bahin ni Jacob inid kaangay sini, kay sia manughuman sang tanan nga butang, kag ang Israel amo ang kabikahan sang iya panublion; ang Ginoo sang mga kasoldadosan amo ang iya ngalan." 
Jeremiah51:20 “Ikaw akon parakol sa away kag mga hinganiban sa inaway: sa imo dugmokon ko ang mga pungsud; sa imo laglagon ko ang mga ginharian; 
Jeremiah51:21 sa imo dugmokon ko ang kabayo kag ang iya manugsakay; 
Jeremiah51:22 sa imo dugmokon ko ang kangga kag ang nagasakay sa iya; sa imo dugmokon ko ang lalaki kag ang babayi; sa imo dugmokon ko ang tigulang kag ang bataon; sa imo dugmokon ko ang pamatan-on nga lalaki kag ang ulay; 
Jeremiah51:23 sa imo dugmokon ko ang manugpahalab kag ang iya panong; sa imo dugmokon ko ang mangunguma kag ang iya nagutahan nga mga baka; sa imo dugmokon ko ang mga pangolo-puud kag ang mga tinugyanan. 
Jeremiah51:24 “Balusan ko ang Babilonia kag ang tanan nga pumuluyo sang Caldea sang tanan nga kalautan nga ginhimo nila sa Sion sa inyo itololok, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah51:25 “Yari karon ako batok sa imo, O bukid nga manuglaglag, nagasiling ang Ginoo, nga nagalaglag sang bug-os nga duta; untayon ko ang akon kamut sa imo, kag paligiron ikaw gikan sa mga igang, kag himoon ko ikaw nga bukid nga sonog." 
Jeremiah51:26 Indi sila magkuha sa imo sing bato nga sa pamag-ang ukon bato nga sa mga sadsaran, kondi manginmamingaw ka sing dayon, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah51:27 “Patindug kamo sing hayahay sa duta, magpatonog sang budyong sa tunga sang mga pungsud; amana ang mga pungsud batok sa iya, tawga sing tingub batok sa iya ang mga ginharian, sang Ararat, sang Mini, kag sang Askenaz; tangdo sing mariscal batok sa iya, pataklara ang mga kabayo subong sang mga magaras nga ulud." 
Jeremiah51:28 Amana batok sa iya ang mga pungsud, ang mga hari sang mga Mediahanon, ang iya mga pangolo-puud kag ang tanan niya nga tinugyanan, kag ang bug-os nga duta sang ila ginsakpan." 
Jeremiah51:29 Ang duta nagakurug kag yara sa kasakit, kay ang mga katuyoan sang Ginoo batok sa Babilonia nagapadayon, sa paghimo sang duta sang Babilonia nga mamingaw, nga walay pumuluyo." 
Jeremiah51:30 Ang gamhanan nga mga tawo sang Babilonia nagdumili sa pag-away, nagapabilin sila sa ila mga pamakud; ang ila gahum napaslawan, nanginsubong sila sang mga babayi; ang iya mga puluy-an gintutdan sing kalayo, ang iya mga pintal nabali." 
Jeremiah51:31 Ang isa ka manugdalagan magadalagan sa pagsugata sang isa, kag ang isa ka manugbalita sa pagsugata sang isa, sa pagpakita sa hari sang Babilonia nga ang iya banwa naagaw sa tagsa ka bahin;" 
Jeremiah51:32 ang mga alagyan naagaw, ang katabon-akan ginsonog sa kalayo, kag ang mga tawo sang inaway nakulbaan." 
Jeremiah51:33 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel: Ang babaying anak sang Babilonia kaangay sang linasan sa tion nga ginatasak ini; apang sa diotay pa nga tion kag ang tion sang ani magaabut sa iya.”" 
Jeremiah51:34 “Si Nabucodonosor nga hari sang Babilonia naglamon sa akon, ginligsa niya ako; ginhimo niya ako nga suludlan nga walay sulud, ginlamon niya ako kaangay sang dragon; ginpuno niya ang iya tiyan sang akon manamit nga mga pagkaon, ginpilak niya ako sa gowa." 
Jeremiah51:35 Ang paglugus nga nahimo sa akon kag sa akon mga himata manginsa Babilonia,” magasiling ang pumuluyo sang Sion. “Ang akon dugo manginsa mga pumuluyo sa Caldea,” magasiling ang Jerusalem." 
Jeremiah51:36 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Yari karon, apinan ko ang imo kasaba kag magatimalus tungud sa imo. Pahubsan ko ang iya dagat kag pahubsan ko ang iya tuburan;" 
Jeremiah51:37 kag ang Babilonia mangintinumpok sang kalaglagan, puluy-an sang mga chacal, kabulungan kag panagutsutan, nga walay pumuluyo." 
Jeremiah51:38 “Magangurub sila sing tingub kaangay sang bataon nga mga leon; magangurab sila subong sang magamay sang mga leon. 
Jeremiah51:39 Kon mag-init sila hiwaton ko ang ila piesta kag hogbon ko sila, agud nga magkalipay sila kag magtolog sing dayon nga pagtolog kag indi magmata, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah51:40 Padulhogon ko sila sa ihawan kaangay sa mga cordero, kaangay sa mga carnero nga lalaki upud sa mga kanding nga lalaki." 
Jeremiah51:41 “Daw ano nga nakuha ang Sesac, ang pagdayaw sang bug-os nga duta naagaw! Daw ano nga ang Babilonia nanginmamingaw sa tunga sang mga pungsud!" 
Jeremiah51:42 Ang dagat nagsaka sa Babilonia; ginatabonan sia sang kadam-an sang kabaluran niya. 
Jeremiah51:43 Ang iya kabanwaanan nanginmamingaw, duta nga mamala kag desierto, duta diin walay tawo nga nagapuyo, ukon anak sang tawo nga nagpaagi." 
Jeremiah51:44 Kag magahikot ako sing paghukom kay Bel sa Babilonia, kag pagowaon ko sa iya baba ang iya ginhalunhon. Indi na magduguk sa iya ang mga pungsud; ang kuta sang Babilonia mapukan." 
Jeremiah51:45 “Katawohan ko, gowa kamo gikan sa tunga niya! Panginluwas ang tagsa ka tawo gikan sa mapintas nga kaakig sang Ginoo!" 
Jeremiah51:46 Dili pagpapunawa ang inyo tagiposoon, ukon magkahadluk kamo sa mga balita nga mabatian sa duta, kay ang mga balita magaabut sa isa ka tuig kag sa tapus sina sa madason nga tuig magaabut ang mga balita, kag ang paglugus sa duta, kag ang manuggahum batok sa manuggahum." 
Jeremiah51:47 “Busa, yari karon, ang mga adlaw nagaabut nga magahikot ako sing paghukom sa mga larawan nga tinigban sa Babilonia; ang bug-os niya nga duta malibogan, kag ang tanan niyang pinatay mapukan sa tunga niya." 
Jeremiah51:48 Niyan ang mga langit kag ang duta, kag ang tanan nga yara sa ila, magaamba sa kalipay sa Babilonia; kay ang mga manuglaglag magaabut sa iya gikan sa aminhan, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah51:49 Subong nga ang Babilonia nagpukan sang mga pinatay sa Israel, sa amo sa Babilonia mapukan ang mga pinatay sa bug-os nga duta." 
Jeremiah51:50 “Kamo nga nakaluwas sa espada, lakat kamo, dili magdolog! Dumduma ang Ginoo gikan sa malayo, kag hupti ang Jerusalem sa inyo painoino:" 
Jeremiah51:51 ‘Ginalibogan kita, bangud nga nakabati kita sing kahuluy-an; ang kalibog nagtabon sang aton mga nawung, kay ang mga dumuloong nagsulud sa mga santuario sang balay sang Ginoo.’" 
Jeremiah51:52 “Busa, yari karon, nagaabut ang mga adlaw, nagasiling ang Ginoo, nga magahikot ako sing paghukom sa iya mga larawan nga tinigban, kag sa bug-os niya nga duta ang mga pilason magaugayong." 
Jeremiah51:53 Bisan ang Babilonia magasaka sa langit, kag bisan magpamakud sia sang kataasan sang iya kusug, apang magaabut sa iya ang mga manuglaglag gikan sa akon, nagasiling ang Ginoo." 
Jeremiah51:54 “Ang tingug sang singgit gikan sa Babilonia! Ang kagahud sa dakung kalaglagan gikan sa duta sang mga Caldeanhon! 
Jeremiah51:55 Kay ang Ginoo nagawagwag sang Babilonia, kag nagalaglag sang iya dakung tingug. Ang ila kabaluran nagahuganas kaangay sang madamung tubig, ang kagahud sang ila tingug ginamitlang;" 
Jeremiah51:56 kay ang manuglaglag nag-abut sa iya, sa Babilonia; ang iya gamhanan nga mga tawo nadakpan, ang mga pana nila ginbalibali; kay ang Ginoo amo ang Dios sang mga pagtumbas, sia magabalus sa pagkamatuud." 
Jeremiah51:57 Kag hobgon ko ang iya mga principe kag ang iya mga mangin-alamon, ang iya mga pangolo-puud, ang iya mga tinugyanan, kag ang iya gamhanan nga mga tawo; magatolog sila sa dayon nga pagtolog kag indi na magmata, nagasiling ang Hari, nga ang iya ngalan amo ang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Jeremiah51:58 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: “Ang masangkad nga mga kuta sang Babilonia gub-on sing bug-os kag ang iya mataas nga mga gawang sonogon sa kalayo. Ang mga katawohan magapangabudlay tungud sa kadayawan, kag ang mga pungsud lapyoon tungud lamang sa kalayo.”" 
Jeremiah51:59 Ang polong nga ginsogo ni Jeremias nga manalagna kay Seraya nga anak ni Nerias, ang anak ni Masya, sang nag-upud sia kay Sedequias nga hari sang Juda pa Babilonia, sa ikap-at nga tuig sang iya paghari. Karon si Seraya puno nga tululinan sang mga higdaan." 
Jeremiah51:60 Si Jeremias nagsulat sa isa ka tolon-an sang tanan nga malaut nga magaabut sa Babilonia, ini tanan nga polong nga nasulat nahanungud sa Babilonia." 
Jeremiah51:61 Kag si Jeremias nagsiling kay Seraya: “Kon mag-abut ka sa Babilonia, tan-awa nga basahon mo ini tanan nga polong," 
Jeremiah51:62 kag magsiling, ‘O Ginoo, nagpamolong ka nahanungud sini nga duug, nga utdon ini, agud nga wala na sing magpuyo sa iya, bisan tawo ukon sapat, kondi manginmamingaw ini sing dayon.’" 
Jeremiah51:63 Kon matapus mo ini nga tolon-an sa pagbasa, higtan mo ini sing bato, kag itagbong sa tunga sang Eufrates," 
Jeremiah51:64 kag magsiling ka, ‘Amo ini ang paglugdang sang Babilonia, kag indi na maglutaw, bangud sang malaut nga dalhon ko sa iya kag lapyoon sila.’” Tubtub diri ang mga polong ni Jeremias." 
Jeremiah52:1 Si Sedequias duha ka pulo kag isa ka tuig sang nagsugud sia sa paghari; kag naghari sia sing napulo kag isa ka tuig sa Jerusalem. Ang ngalan sang iya iloy si Hamutal nga anak ni Jeremias sang Libna. 
Jeremiah52:2 Kag ginhimo niya ang malaut sa itololok sang Ginoo, sono sa tanan nga nahimo ni Joaquim." 
Jeremiah52:3 Kay tungud sa kaakig sang Ginoo ini sa Jerusalem kag sa Juda tubtub nga ginsikway niya sila sa iya atubangan. Kag si Sedequias nagribuk sa hari sang Babilonia. 
Jeremiah52:4 Kag sa ikasiam nga tuig sang iya paghari, sa ikapulo nga bulan, sa ikapulo nga adlaw sang bulan, si Nabucodonosor nga hari sang Babilonia nag-abut sia kag ang bug-os niya nga hangaway batok sa Jerusalem, kag nagpahamtang sing dologan batok sini kag nagpatindug sila sing mga trinsira batok sini sa palibut." 
Jeremiah52:5 Gani ang banwa ginkibon tubtub sa ikapulo kag isa nga tuig ni Hari Sedequias. 
Jeremiah52:6 Sa ikasiam nga adlaw sang ikap-at nga bulan ang tiggulutum matama sa banwa, sa bagay nga wala sing kalan-on nga sa katawohan sang duta." 
Jeremiah52:7 Niyan nahimo ang bulho sa banwa; kag ang tanan nga tawo sang inaway nagpalagyo kag naggowa sa banwa sa kagab-ihon sa alagyan sang gawang sa ulut sang duha ka kuta, nga yara sa luyo sang katamnan sang hari, samtang ang mga Caldeanhon yara palibut sa banwa. Kag nagpakadto sila nayon sa Araba." 
Jeremiah52:8 Apang ang hangaway sang mga Caldeanhon naglagas sa hari, kag nalambut si Sedequias sa kapatagan sang Jerico; kag nag-alaplaag gikan sa iya ang bug-os niya nga hangaway." 
Jeremiah52:9 Niyan gindakup nila ang hari, kag gindala sia sa hari sang Babilonia sa Ribla sa duta sang Hamat, kag ginhukman niya sia." 
Jeremiah52:10 Ginpatay sang hari sang Babilonia ang mga anak ni Sedequias sa atubangan sang iya mga mata, kag ginpatay man niya sa Ribla ang tanan nga mga principe sang Juda." 
Jeremiah52:11 Ginlukat niya ang mga mata ni Sedequias, kag ang hari sang Babilonia naggapus sa iya sa mga grilyos, kag gindala sia sa Babilonia, kag ginsulud sa bilanggoan tubtub sa adlaw sang iya kamatayon." 
Jeremiah52:12 Sa ikalima nga bulan, sa ikapulo nga adlaw sang bulan—nga amo ang ikapulo kag siam nga tuig ni Hari Nabucodonosor, hari sang Babilonia—nag-abut sa Jerusalem si Nabuzaradan nga pangolo sang bantay nga nagtindug sa atubangan sang hari sang Babilonia." 
Jeremiah52:13 Kag ginsonog niya ang balay sang Ginoo, kag ang balay sang hari kag ang tanan nga kabalayan sang Jerusalem; ang tagsa ka balay nga daku ginsonog niya sa kalayo." 
Jeremiah52:14 Kag ang bug-os nga hangaway sang mga Caldeanhon, nga nag-upud sa pangolo sang bantay, nagguba sang tanan nga mga kuta sa Jerusalem palibut." 
Jeremiah52:15 Niyan gindala nga bihag ni Nabuzaradan nga pangolo sang bantay ang labi gid ka imol sang katawohan kag ang salin sang katawohan nga nabilin sa banwa kag ang mga nagsimpon nga nagsimpon sa hari sang Babilonia, kag ang salin sang kadam-an." 
Jeremiah52:16 Apang si Nabuzaradan nga pangolo sang mga bantay nagbilin sang labi gid ka imol sang duta nga mga manugtatap sang uvas kag mga mangunguma. 
Jeremiah52:17 Kag ang mga haligi nga saway nga yadto sa balay sang Ginoo, kag ang mga tulungtungan kag ang dagat nga saway nga yara sa balay sang Ginoo, gintipiktipik sang mga Caldeanhon, kag gindala ang saway nila sa Babilonia." 
Jeremiah52:18 Ang mga alabohan man kag ang mga pala, kag ang mga inugpalong, kag ang mga palanggana, kag ang mga cuchara, kag ang tanan nga mga gamit nga saway nga ginaalagad, ginkuha nila;" 
Jeremiah52:19 ang mga tagayan, kag ang mga bagahan, kag ang mga batiya, kag ang mga kolon, kag ang mga candelero, kag ang mga cuchara, kag ang mga yahong. Ang sa bulawan, sa bulawan, kag ang sa pilak, sa pilak gindala sang pangolo sang bantay." 
Jeremiah52:20 Ang duha ka haligi, ang dagat nga isa, ang napulo kag duha ka baka nga saway nga yara sa idalum sang mga tulungtungan, nga ginhimo ni Hari Salomon sa balay sang Ginoo, ang saway sang tanan nga mga gamit indi matimbang." 
Jeremiah52:21 Nahanungud sa mga haligi, ang kataason sang isa ka haligi napulo kag walo ka maniko, ang isa ka lubid nga napulo kag duha ka maniko, makalikus sini, kag ang iya kadamul apat sa tudlo, kag guyko ini." 
Jeremiah52:22 Ang oloolo nga saway yara sa ibabaw sini; ang kataason sang isa ka oloolo lima ka maniko; sa ibabaw sang oloob sa palibut may pinuna kag mga granada, ang tanan saway. Kag sa ikaduha ka haligi man may mga kaangay sini, kag mga granada." 
Jeremiah52:23 May kasiaman kag anum ka mga granada sa mga kilid; ang tanan nga mga granada isa ka gatus sa pinuna palibut. 
Jeremiah52:24 Kag ang pangolo sang bantay nagkuha kay Seraya nga puno nga sacerdote, kag kay Sofonias nga ikaduha nga sacerdote, kag sang tatlo ka bantay sang atangan;" 
Jeremiah52:25 kag sa banwa nagkuha sia sing manugdumala sa pagpangolo sang mga tawo sa inaway, kag pito ka tawo sa ila nga nagtan-aw sa nawung sang hari, nga nakita sa banwa; kag sang escriba nga pangolo sang kasoldadosan nga nagtipon sang mga katawohan sang duta; kag kan-uman ka lalaki sang katawohan sang duta, nga nakita sa tunga sang banwa." 
Jeremiah52:26 Kag ginkuha sila ni Nabuzaradan nga pangolo sang bantay, kag gindala sila sa hari sang Babilonia sa Ribla." 
Jeremiah52:27 Kag ginlabo sila sang hari sang Babilonia, kag ginpatay sila sa Ribla sa duta sang Hamat. Gani ang Juda gindala nga bihag gikan sa iya duta." 
Jeremiah52:28 Ini amo ang katawohan nga ginbihag ni Nabucodonosor: sa ikapito nga tuig, tatlo ka libo kag duha ka pulo kag tatlo ka mga Judio;" 
Jeremiah52:29 sa ikapulo kag walo nga tuig ni Nabucodonosor nagbihag sia sing walo ka gatus kag katloan kag duha ka tawo gikan sa Jerusalem; 
Jeremiah52:30 sa ikaduha ka pulo kag tatlo nga tuig ni Nabucodonosor, si Nabuzaradan nga pangolo sang bantay nagbihag sa mga Judio sing pito ka gatus kag kap-atan kag lima ka tawo; ang tanan nga tawo apat ka libo kag anum ka gatus." 
Jeremiah52:31 Kag sa ikakatloan kag pito nga tuig sang pagbihag kay Joaquin nga hari sang Juda, sa ikapulo kag duha nga bulan, sa ikaduha ka pulo kag lima nga adlaw sang bulan, si Evil-merodac nga hari sang Babilonia, sa nahauna nga tuig sang iya paghari, nagbayaw sang olo ni Joaquin nga hari sang Juda kag ginpagowa niya sia sa bilanggoan;" 
Jeremiah52:32 kag nagpamolong sia sing maayo sa iya, kag nagpahamtang sang iya trono sa ibabaw sang trono sang mga hari nga yara sa Babilonia." 
Jeremiah52:33 Gani gin-ilisan ang iya mga panapton sa bilanggoan. Kag si Joaquin nagkaon sing tinapay sa tanan nga adlaw sang iya kabuhi sa atubangan niya; 
Jeremiah52:34 sa iya inugkabuhi, ginhatagan sia sang hari sang Babilonia sing dalayon nga inugkabuhi, sing bahin sa tagsa ka adlaw tubtub sa adlaw sang iya kamatayon sa tanan nga mga adlaw sang iya kabuhi." 
Lamentations1:1 Daw ano nga nagalingkod sing mamingaw ang banwa nga puno anay sang katawohan! Nanginbalo sia nga babayi, ang daku anay sa tunga sang mga pungsud! Sia nga princesa sa tunga sang mga puud nanginbumuluhis." 
Lamentations1:2 Nagahibi sia sing tama sa kagab-ihon, ang iya mga luha yara sa iya mga pisngi; sa tanan niya nga mga hinigugma wala gid sia sing magalipay sa iya; ang tanan niya nga abyan nagmaluibon sa iya, sila nangin-iya mga kaaway." 
Lamentations1:3 Si Juda nagkadto sa kabihagan bangud sang kapipit-an kag bangud sang daku nga kahiolipnan; nagapuyo sia sa tunga sang mga pungsud, wala sia makakita sing kapahuwayan; ang tanan niya nga manughingabut naglambut sa iya sa tunga sang mga kapiotan." 
Lamentations1:4 Ang mga dalanon sang Sion nagalalaw, bangud nga wala gid sing nagkadto sa maligdong nga pagtilipon; ang tanan niya nga gawang mamingaw, ang iya mga sacerdote nagapanghayhay; ang iya mga ulay ginapiotan, kag sia gid yara sa kapaitan." 
Lamentations1:5 Ang iya mga kasumpung nangin-olo, ang iya mga kaaway nagauswag, kay ginpiotan sia sang Ginoo tungud sang kadam-an sang iya mga paglalis; ang iya mga bata nagkadto, sa kabihagan sa atubangan sang kasumpung." 
Lamentations1:6 Gikan sa babayi nga anak sang Sion nagtaliwan ang bug-os niya nga pagkaharianon. Ang iya mga principe nanginkaangay sang mga usa nga wala makakita sing halalban; nagataliwan sila nga wala sing kusug sa una sang manuglagas. 
Lamentations1:7 Ang Jerusalem nakadumdum sang mga adlaw sang iya kapipit-an kag sang iya pagkamakalolooy sang tanan niya nga matahum nga butang nga gikan sa dumaan nga mga adlaw. Sang naholog sa mga kamut sang kasumpung ang iya katawohan, kag wala gid sing nagtabang sa iya, ang mga kasumpung nakakita sa iya, nag-uligyat sila sa iya mga pagkamamingaw." 
Lamentations1:8 Ang Jerusalem nakasala sing tama, busa nanginsubong sia sang dimatinlo nga butang; ang tanan nga nagpadungug sa iya nagatamay sa iya, bangud nga nakita nila ang iya pagkahubo; hoo, nagapanghayhay sia, kag nagatalikod." 
Lamentations1:9 Ang iya pagkahigko yara sa iya mga sidsid; sia wala makadumdum sang iya kaolihian; busa nagkubus sia sing makatilingala, wala sia sing manuglipay. “Toloka, O Ginoo, ang akon kapipit-an, kay ang kaaway nagpadaku sang iya kaugalingon!”" 
Lamentations1:10 Ang kasumpung nag-untay sang iya kamut sa tanan niya nga matahum nga butang; kay nakita niya nga ang mga pungsud nagsulud sa iya santuario, nga nahanungud sa ila nagsogo ka nga indi sila magsulud sa imo pagtilipon." 
Lamentations1:11 Ang bug-os niya nga katawohan nagapanghayhay sang nagapangita sila sing kalan-on; ginhatag nila ang matahum nila nga mga butang tungud sa kalan-on sa pagpaumpaw sang kalag. “Tan-awa, O Ginoo, kag toloka, kay ako nanginkailo.”" 
Lamentations1:12 “Wala lamang bala sa inyo, kamo tanan nga nagalabay? Toloka kag tan-awa kon may kasubo kaangay sang akon kasubo nga gindala sa akon, nga ginpapiot sa akon sang Ginoo sa adlaw sang iya mapintas nga kaakig." 
Lamentations1:13 “Gikan sa hitaas nagpadala sia sing kalayo; sa akon mga tul-an kag nagalandas ini batok sa ila; naghumlad sia sing pukot sa akon mga tiil; ginpabalik niya ako; ginpamingaw niya ako, ginpunaw sa bug-os nga adlaw." 
Lamentations1:14 “Ang akon mga paglalis ginbugkus subong nga gota; gingapus sila sang iya kamut sing tingub; ginpahamtang sila sa akon liog; ginpaluya niya ang akon kusug; ang Ginoo nagtugyan sa akon sa mga kamut sang mga batok sa akon nga indi ko masarangan. 
Lamentations1:15 “Ginpakawalay pulus sang Ginoo ang tanan ko nga gamhanan nga tawo sa tunga nakon; nagtawag sia sing maligdong nga pagtilipon batok sa akon sa paglaglag sang akon mga pamatan-on nga lalaki; gintapak sang Ginoo subong sang sa linasan sang uvas ang ulay nga anak sang Juda. 
Lamentations1:16 “Tungud sining mga butang nagahibi ako; ang akon mga mata nagailig sing tubig; bangud nga malayo sa akon ang manuglipay, nga dapat magpaumpaw sang akon kalag; ang akon kabataan mamingaw, bangud nga naglandas ang kaaway.”" 
Lamentations1:17 Ang Sion nagauntay sang iya mga kamut, apang wala gid sing magalipay sa iya; ang Ginoo nagsogo batok kay Jacob nga ang mga yara sa palibut niya mangin-iya mga kasumpung; ang Jerusalem yara sa tunga nila subong nga dimatinlo nga butang." 
Lamentations1:18 “Ang Ginoo matarung, kay nagbato ako sa iya sogo; apang pamati, tanan kamo nga mga katawohan, kag tan-awa ang akon kasubo; ang akon mga ulay kag ang akon pamatan-on nga mga lalaki gindala sa kabihagan." 
Lamentations1:19 “Nagpanawag ako sa akon mga hinigugma, apang ginlimbongan nila ako; ang akon mga sacerdote kag mga tigulang napatay sa banwa, samtang nagpangita sila sing kalan-on sa pagpaumpaw sang ila mga kalag." 
Lamentations1:20 “Toloka, O Ginoo, kay yari ako sa kalisdanan, ang akon tagiposoon nalisang, ang akon tagiposoon nagaliso sa sulud nakon, kay nagbato ako sing lakas. Sa gowa ang espada nagapapas; sa puluy-an may yara nga subong sang kamatayon." 
Lamentations1:21 “Nakabati sila nga nagapanghayhay ako; wala gid sing makalipay sa akon. Ang tanan kong kaaway nakabati sang akon kalisdanan; nagakasadya sila nga ikaw naghimo sini. Dalhon mo ang adlaw nga imo ginbantala, kag magmanginkaangay sila sa akon." 
Lamentations1:22 “Mag-abut sa atubangan mo ang tanan nilang pagkamalaut; kag himoa sa ila subong sang ginhimo mo sa akon bangud sa tanan kong paglalis; kay madamu ang akon panghayhay kag ang akon tagiposoon ginapunaw.” 
Lamentations2:1 Daw ano nga ang Ginoo nagtabon sing panganud sang babaying anak sang Sion sa iya kaakig! Ginholog niya gikan sa langit pa duta ang katahum sang Israel; wala sia makadumdum sang iya palatongan sa adlaw sang iya kaakig. 
Lamentations2:2 Ang Ginoo naghalunhon sang tanan nga puluy-an ni Jacob kag wala magkaawa; ginholog niya sa iya kasingkal ang mga pamakud sang babaying anak ni Juda; ginholog niya sila sa duta nga ginpasipalahan ang ginharian kag ang iya mga principe. 
Lamentations2:3 Gin-utud niya sa masingkal nga kaakig ang bug-os nga sungay sang Israel; ginkulo niya ang iya toong kamut gikan sa atubangan sang kaaway; ginsonog niya ang Jacob kaangay sa nagadabdab nga kalayo, nga nagalamon sa palibut." 
Lamentations2:4 Ginbingat niya ang iya pana kaangay sang kaaway, nagtindug sia nga ang iya kamut nga too subong sang kasumpung; kag ginpatay ang tanan nga matahum sa mata sa layanglayang sang babaying anak sang Sion; gin-ula niya ang iya kasingkal kaangay sang kalayo." 
Lamentations2:5 Ang Ginoo nanginsubong sang kaaway, ginhalunhon niya ang Israel; ginhalunhon niya ang tanan niyang palacio, ginlaglag niya ang iya mga pamakud; kag ginpadamu niya sa babayi nga anak ni Juda ang pagtangis kag ang panalabiton." 
Lamentations2:6 Ginlaglag niya ang iya layanglayang subong nga daw katamnan, ginlaglag niya ang iya duug nga tiliponan; ginpalipatan sang Ginoo sa Sion ang maligdong nga pagtilipon kag ang adlaw nga inugpahuway, kag gintamay sa alipungut sang iya kaakig ang hari kag ang sacerdote." 
Lamentations2:7 Ginsikway sang Ginoo ang iya halaran, ginkangil-aran niya ang iya santuario; gintugyan niya sa kamut sang kaaway ang mga kuta sang iya mga palacio; nagginahud sila sa balay sang Ginoo subong sang sa adlaw sang maligdong nga patilipon." 
Lamentations2:8 Ang Ginoo nagtuyo sa paglaglag sang kuta sang babaying anak sang Sion; gin-untay niya ang latid; wala niya pagkuloa ang iya kamut gikan sa paglaglag; ginpapanalabiton niya ang balwarte kag ang kuta, nagakag-as sila sing tingub." 
Lamentations2:9 Ang iya mga gawang nagsalup sa duta; ginlaglag niya kag ginbali ang iya mga pintal; ang iya hari kag ang iya mga principe yara sa tunga sang mga pungsud; walay kasogoan na, kag ang iya mga manalagna wala makakita sing palanan-awon gikan sa Ginoo." 
Lamentations2:10 Ang mga tigulang sang babaying anak sang Sion nagalingkod sa duta nga nagahipus; nagsabwag sila sing yab-ok sa ila mga olo kag nagtampion sing panapton nga sako; ang mga ulay sang Jerusalem nagaduko sang ila mga olo sa duta. 
Lamentations2:11 Ang akon mga mata nagaluya sa paghibi; ang akon tagiposoon nalisang; ang akon atay ginaula sa duta bangud sang kalaglagan sang babayi nga anak sang akon katawohan, bangud nga ang mga bata kag ang mga nagasoso nagakalipong sa mga dalan sang banwa." 
Lamentations2:12 Nagasiling sila sa ila mga iloy, “Diin bala ang trigo kag ang alak?” sang nalipong sila subong nga mga pilason sa mga dalan sang banwa, sang ginaula ang ila kalag sa sabak sang ila mga iloy." 
Lamentations2:13 Ano bala ang ipamatuud ko sa imo, ano bala ang ipaangay ko sa imo, O babaying anak sang Jerusalem? Ano bala ang ipaanggid ko sa imo? agud nga malipay ko ikaw, O ulay nga babaying anak sang Sion? Kay ang imo bulho daku subong sang dagat; sin-o bala ang makaayo sa imo?" 
Lamentations2:14 Ang imo mga manalagna nakakita nga sa imo sang dimatuud kag binuang nga mga palanan-awon; wala nila pagbuksi ang imo kalautan sa pagpahauli sang imo kabihagan, kondi nakakita nga sa imo sing mga lulan nga dimatuud kag nagapatalang." 
Lamentations2:15 Ang tanan nga nagalabay nagapamalakpak sang ila mga kamut sa imo; nagapanagutsut sila kag nagalungolungo sang ila olo sa babaying anak sang Jerusalem; “Amo bala ini ang banwa nga ginatawag sang mga tawo ang kahimpitan sang kagayon, ang kalipay sang bug-os nga duta?”" 
Lamentations2:16 Ang tanan mo nga kaaway nagnganga sang ila baba batok sa imo; nagapanagutsut sila, nagapabagrut sang ila mga ngipon, nagasiling sila: “Nahalunhon naton sia! Ah, amo ini ang adlaw nga ginahulat naton; karon nasapwan naton; nakita naton ini!”" 
Lamentations2:17 Ang Ginoo naghimo sang gintuyo niya, gintuman niya ang polong niya; subong nga ginsogo niya sang dumaan nga mga adlaw, ginlumpag niya nga wala magka-awa; ginpakalipay niya ang kaaway sa ibabaw nimo, ginpataas niya ang sungay sang imo mga kasumpung." 
Lamentations2:18 Singgit sing mabaskug sa Ginoo! O babaying anak sang Sion! Paagaya ang mga luha kaangay sang suba sa adlaw kag gab-i! Dili pagpalantanga ang imo kaugalingon, dili pagpauntata ang kalimutaw sang imo mata!" 
Lamentations2:19 Tindug, magsinggit sa kagab-ihon, sa pamuno sang mga pagpulaw! Iula ang imo tagiposoon kaangay sang tubig sa atubangan sang nawung sang Ginoo! Bayawa ang imo mga kamut nayon sa iya tungud sa kabuhi sang imo magamay nga kabataan, nga ginapunaw tungud sa gutum sa nasikohan sang tagsa ka dalan." 
Lamentations2:20 Tan-awa, O Ginoo, kag toloka! Kay sin-o nahimo mo ang subong sini? Kaonon bala sang mga babayi ang ila bunga, ang kabataan nga ginadalo sa mga kamut? Ukon patyon bala ang sacerdote kag ang manalagna sa santuario sang Ginoo?" 
Lamentations2:21 Ang pamatan-on kag ang tigulang nagahamyang sa duta sa mga dalan; ang akon mga ulay kag ang akon mga pamatan-on nga lalaki nagkapukan paagi sa espada; ginpatay mo sila sa adlaw sang imo kaakig, ginpatay mo kag wala magkaawa." 
Lamentations2:22 Nagpanawag ka subong sang sa adlaw sang maligdong nga pagtilipon ang akon mga kakugmat sa tagsa ka luyo; kag sa adlaw sang kaakig sang Ginoo wala gid sing nakalikaw ukon nabilin; ang akon mga gindalo kag ginbatiti ginpapas sang akon kaaway. 
Lamentations3:1 Ako ang tawo nga nakakita sing kapipit-an paagi sa bilogon sang iya kasingkal; 
Lamentations3:2 gintuytuyan niya ako kag ginpalakat sa kadudulman kag indi sa kapawa; 
Lamentations3:3 sa pagkamatuud batok sa akon ginaliso niya ang iya kamut sa liwat kag liwat sa bug-os nga adlaw. 
Lamentations3:4 Ang akon unud kag ang akon panit ginpatigulang niya, ginboong niya ang akon mga tul-an;" 
Lamentations3:5 nagpatindug sia batok sa akon kag ginlibutan ako sing kapaitan lag kasaktan; 
Lamentations3:6 ginpapuyo niya ako sa madulum nga mga duug subong sang mga napatay sing dugay na. 
Lamentations3:7 Gindingdingan niya ako palibut agud nga indi ako makagowa; ginpabug-at niya ang akon mga talikala; 
Lamentations3:8 bisan magsinggit ako kag magpanawag sing tabang, gintakpan niya ang akon pangamuyo;" 
Lamentations3:9 gindingdingan niya ang akon mga dalanon sing mga bato nga binasbasan, ginpatiko niya ang akon mga banas." 
Lamentations3:10 Sia subong sa akon sang oso nga nagapuut, subong sang leon sa natago nga mga duug;" 
Lamentations3:11 ginpatalang niya ang akon mga dalanon kag ginkusnit ako; ginpamingaw niya ako; 
Lamentations3:12 ginbingat niya ang iya pana kag ginbutang ako nga iligoon sang baslay. 
Lamentations3:13 Ginpalapus niya sa akon mga tagimislon ang mga olongan sang iya baslayan; 
Lamentations3:14 nangin-ululigaon ako sa bug-os ko nga katawohan, kalantahon nila sa bug-os nga adlaw." 
Lamentations3:15 Ginpuno niya ako sing kapaitan, ginbusug niya ako sing ajenjo." 
Lamentations3:16 Ginbingaw niya ang akon mga ngipon sang magamay nga mga bato, gintampokan niya ako sing mga abo;" 
Lamentations3:17 ginpahilayo mo ang akon kalag sa paghidait, nalimtan ko ang kauswagan;" 
Lamentations3:18 kag nagsiling ako, “Nawala ang akon kusug, kag ang akon ginapaabut sa Ginoo.”" 
Lamentations3:19 Dumduma ang akon kapipit-an kag ang akon pagkamakalolooy, ang ajenjo kag ang apdo!" 
Lamentations3:20 Ang akon kalag nagadumdum pa sa ila kag nagaantus sa sulud nakon. 
Lamentations3:21 Ini ginadumdum ko sa akon hunahuna, busa may paglaum ako:" 
Lamentations3:22 Ini gikan sa malig-on nga paghigugma sang Ginoo nga wala kita pagpapasa, bangud nga ang iya mga kalooy wala nagauntat;" 
Lamentations3:23 bag-o sila agaaga; daku ang imo pagkatutum. 
Lamentations3:24 “Ang Ginoo ang akon bahin,” nagasiling ang akon kalag, “busa magalaum ako sa iya.”" 
Lamentations3:25 Maayo ang Ginoo sa mga nagahulat sa iya, sa kalag nga nagapangita sa iya." 
Lamentations3:26 Maayo nga ang tawo maglaum kag maghulat sing hipus sang kaluwasan sang Ginoo. 
Lamentations3:27 Maayo sa tawo nga magdala sang gota sa iya pagkapamatan-on. 
Lamentations3:28 Maglingkod sia sing isa lamang kag maghipus bangud nga ginpapas-an niya ini sa iya; 
Lamentations3:29 ibutang niya ang iya baba sa yab-ok— basi pa nga may paglaum; 
Lamentations3:30 itaya niya ang iya pisngi sa nagatampa sa iya, manginpuno sia sing kahuluy-an." 
Lamentations3:31 Kay ang Ginoo indi magsikway sing dayon," 
Lamentations3:32 kay, bisan nagapakalisud sia, apang may kalooy sia sono sa kadam-an sang iya malig-on nga paghigugma;" 
Lamentations3:33 kay wala sia nagapapiot sing kinabubut-on ukon nagapakalisud sang mga anak sang mga tawo. 
Lamentations3:34 Sa paglinas sang tanan nga binilanggo sang duta," 
Lamentations3:35 sa pagpatalang sang matarung sang tawo sa atubangan sang nawung sang Labing Mataas," 
Lamentations3:36 sa pagpatalang sa tawo sa iya kasaba, ang Ginoo wala nagapakamaayo." 
Lamentations3:37 Sin-o bala ang nagasiling kag ini nahanabu, kon ang Ginoo wala nagasogo sini?" 
Lamentations3:38 Wala bala nagagowa sa baba sang Labing Mataas ang malaut kag ang maayo? 
Lamentations3:39 Ngaa bala ang tawo nga buhi nagayamo, ang tawo, tungud sa pagsilot sang iya mga sala?" 
Lamentations3:40 Usisaon naton kag tungkaron ang aton mga dalanon, kag magbalik sa Ginoo!" 
Lamentations3:41 Bayawon naton ang aton tagiposoon upud sa aton mga kamut sa Dios sa mga langit: 
Lamentations3:42 “Naglalis kami kag nagbato, wala ka magpatawad." 
Lamentations3:43 “Nagputus ka sang kaakig kag naglagas sa amon, nagpatay ka kag wala ka magkaawa;" 
Lamentations3:44 nagpanabon ka sing panganud sa bagay nga wala sing pangamuyo nga makalapus. 
Lamentations3:45 Ginhimo mo kami nga sagbut kag higku sa tunga sang mga katawohan. 
Lamentations3:46 “Ang tanan namon nga kaaway nagnganga sang ila baba batok sa amon; 
Lamentations3:47 ang kahadluk kag ang boho nag-abut sa amon, ang kawagwagan kag ang kalaglagan;" 
Lamentations3:48 ang akon mga mata nagailig sing mga kasulgan sang tubig tungud sang kalaglagan sang babayi nga anak sang akon katawohan. 
Lamentations3:49 “Ang akon mga mata nagaula kag wala nagauntat, sa wala gid sing pal-at," 
Lamentations3:50 tubtub nga ang Ginoo kutub sa mga langit magtamud kag maglantaw; 
Lamentations3:51 ang akon mga mata nagatublag sang akon kalag bangud sang tanan nga babayi nga mga anak sang akon banwa. 
Lamentations3:52 “Ginlagas nila ako sing tama kaangay sang pispis sila nga akon mga kaaway sa wala sing kabangdanan; 
Lamentations3:53 gin-utas nila ang akon kabuhi sa bilanggoan nga madulum kag naghaboy sing bato sa akon; 
Lamentations3:54 ang mga tubig naglapaw sa akon olo; nagsiling ako, ‘Nautas na ako.’" 
Lamentations3:55 “Nagpanawag ako sa imo ngalan, O Ginoo, gikan sa naidalum gid nga bilanggoan nga madulum;" 
Lamentations3:56 nabatian mo ang akon tingug, ‘Indi paglipdi ang imo idulungug sa akon pagginhawa sa akon pagtuaw!’" 
Lamentations3:57 Nagpalapit ka sa adlaw nga nagpanawag ako sa imo; nagsiling ka, ‘Dili magkahadluk!’" 
Lamentations3:58 “O Ginoo, gin-apinan mo ang mga kasaba sang akon kalag, gintubus mo ang akon kabuhi." 
Lamentations3:59 O Ginoo, nakita mo ang akon sayup; hukmi ang akon kasaba." 
Lamentations3:60 Nakita mo ang bug-os nila nga pagtimalus, ang tanan nila nga pahito batok sa akon." 
Lamentations3:61 “Nabatian mo ang ila mga pagpakahuya, O Ginoo, ang tanan nila nga mga pahito batok sa akon." 
Lamentations3:62 Ang mga bibig sang mga nagtindug batok sa akon kag ang ila kalantahon nagabatok sa akon sa bug-os nga adlaw. 
Lamentations3:63 Toloka ang ila paglingkod kag ang ila pagtindug; ako ang ila kalantahon. 
Lamentations3:64 “Tumbasan mo sila, O Ginoo, sono sa binuhatan sang ila mga kamut." 
Lamentations3:65 Hatagan mo sila sing katig-a sang tagiposoon; ang imo pagkamalaut manginsa ila. 
Lamentations3:66 Lagson mo sila sa imo kaakig kag laglagon sila gikan sa idalum sang mga langit sang Ginoo.” 
Lamentations4:1 Daw ano nga ang bulawan naglus-aw, daw ano nga ang bus-og gid nga bulawan naglubad! Ang mga bato sang santuario gin-ula sa puno sang tagsa ka dalan." 
Lamentations4:2 Ang bilidhon nga lalaki nga mga anak sang Sion, kaanggid sa bulawan nga ulay, daw ano nga ginkabig sila subong nga pitsil nga duta, ang buhat sang mga kamut sang maninihon!" 
Lamentations4:3 Bisan ang mga chacal nagapasoso nagapatiti sila sa ila mga magamay, ang babayi nga mga anak sang akon katawohan nanginmapintas, kaangay sa mga avestrus sa kamingawan." 
Lamentations4:4 Ang dila sang bata nga nagasoso nagatapik sa iya alingagngag tungud sa kauhaw; ang magamay nga kabataan nagapangayo sing tinapay, kag wala sing tawo nga nagatipik sini sa ila." 
Lamentations4:5 Ang nagakaon sing manamit mamingaw sa mga dalan; ang ginpadaku sa escarlata nagahakus sang mga tinumpok sang ipot. 
Lamentations4:6 Kay ang kalautan sang babayi nga anak sang akon katawohan daku pa sa sala sang Sodoma, nga ginlaglag subong sang sa isa ka pamisok, wala sing kamut nga napahamtang sa iya." 
Lamentations4:7 Ang iya mga dungganon putli pa sa nieve, maputi pa sila sa gatas; mapulapula pa sila sing lawas sa mga rubi, ang pagpahining sa ila subong sang zafiro." 
Lamentations4:8 Ang ila dagway maitum pa sa karbon, wala sila makilala sa mga dalan; ang ila panit nagatapik sa ila mga tul-an, naitus ini nga nanginkaangay ini sa lipak." 
Lamentations4:9 Ang mga napatay sa espada maayo pa sa mga napatay sa gutum, kay ini sila nagakag-as, ginsakit sing bug-os sa kakulang sang mga bunga sang latagon." 
Lamentations4:10 Ang mga kamut sang maloloy-on nga mga babayi naglaga sang ila kaugalingon nga kabataan; kalan-on nila sila sa kalaglagan sang babayi nga anak sang akon katawohan. 
Lamentations4:11 Ang Ginoo nagtuman sang iya kasingkal, nag-ula sia sang iya mapintas nga kaakig; kag nagpadabdab sia sing kalayo sa Sion, nga naglamon sang iya mga sadsaran." 
Lamentations4:12 Ang mga hari sang duta wala magpati, bisan ang tanan nga pumuluyo sang kalibutan, nga ang kasumpung kag ang kaaway magasulud sa mga gawang sang Jerusalem." 
Lamentations4:13 Ini bangud sang mga sala sang iya mga manalagna kag sang mga kalautan sang iya mga sacerdote, nga nagpatolo sang dugo sang matarung sa tunga niya." 
Lamentations4:14 Nagalagaw sila, subong sang mga tawo nga bulag, sa mga dalan, nadagtaan sila sang dugo sa bagay nga ang mga tawo indi makatandug sang ila mga panapton." 
Lamentations4:15 “Halin kamo! Dimatinlo!” nagsinggit sila sa ila; “Halin! Halin! Dili magtandug!” Gani nagpalagyo sila kag naglagaw; ang mga tawo nagsiling sa tunga sang mga pungsud, “Indi na sila magpanglugayaw diri.”" 
Lamentations4:16 Ang kaakig sang Ginoo nagpaaplaag sa ila, indi na sia magsapak sa ila; wala nila pagtahora ang pagkatawo sang mga sacerdote, wala nila pagpasulabiha ang mga tigulang." 
Lamentations4:17 Ang aton mga mata ginakapoy, sa pagpaabut sang aton bulig nga wala sing pulus; sa aton pagbantay nagbantay kita tungud sa pungsud nga indi makaluwas." 
Lamentations4:18 Ginpangita nila ang aton mga agi sa bagay nga indi kita makaagi sa aton mga dalan; ang aton katapusan malapit; ang aton mga adlaw natuman; kay ang aton katapusan yara na. 
Lamentations4:19 Ang aton mga manuglagas madasig pa sa mga aguila sang kalangitan, ginlagas kita nila sa mga bukid, ginput-an kita nila sa kamingawan." 
Lamentations4:20 Ang ginhawa sang aton mga ilong, ang hinaplas sang Ginoo, nadakpan sa ila mga boho, nga tungud sa iya nagasiling kita, “Sa idalum sang iya landong magakabuhi kita sa tunga sang mga pungsud.”" 
Lamentations4:21 Magkalipay kag magkasadya, O babayi nga anak sang Edom, nga nagapuyo sa duta sang Uz; ang tagayan magalambut man sa imo; mahobog ka kag magahublas sang imo kaugalingon." 
Lamentations4:22 Ang silot sang imo kalautan natuman, O babayi nga anak sang Sion, indi ka na niya pagdalhon sa kabihagan; apang silotan niya ang imo kalautan, O babayi nga anak sang Edom, ipadayag niya ang imo mga sala." 
Lamentations5:1 Dumduma, O Ginoo, ang nag-abut sa amon; toloka, kag tan-awa ang amon kahuluy-an!" 
Lamentations5:2 Ang amon panublion ginsaylo sa mga tagaluwas, ang amon mga balay sa mga dumuloong." 
Lamentations5:3 Mga ilo kami, wala sing amay; ang amon mga iloy subong sang mga balo." 
Lamentations5:4 Paagi sa cuarta gin-inum namon ang amon tubig, ang amon kahoy ginabaligya sa amon." 
Lamentations5:5 Ang amon mga manuglagas yari sa amon mga liog; ginalapyo kami, wala kami sing pahuway." 
Lamentations5:6 Gintugyan namon ang kamut sa mga Egiptohanon, kag sa mga Asiriahanon, nga busgon sing kalan-on." 
Lamentations5:7 Nagpakasala ang amon mga ginikanan, kag wala na; kag gin-antus namon ang ila mga kalautan." 
Lamentations5:8 Ang mga alagad nagagahum sa amon; wala gid sing magaluwas sa amon sa ila kamut. 
Lamentations5:9 Nagakuha kami sang amon kalan-on sa katalagman sang amon kabuhi, bangud sa espada sang kamingawan." 
Lamentations5:10 Ang amon panit maitum kaangay sang pugon bangud sang nagadabdab nga kainit sang tiggulutum. 
Lamentations5:11 Ginpanglugus nila ang mga babayi sa Sion, ang mga ulay sa kabanwaanan sang Juda." 
Lamentations5:12 Sa ila mga kamut ginbitay ang mga principe; wala pagtahora ang mga nawung sang mga tigulang. 
Lamentations5:13 Ang mga pamatan-on nga lalaki nagdala sang galingan; kag ang kabataan nagadusmo sa idalum sang kahoy. 
Lamentations5:14 Ang mga tigulang wala na sa gawang, ang mga lalaki nga pamatan-on wala na sa ila lanton." 
Lamentations5:15 Nag-untat ang kalipay sang amon tagiposoon; ang amon sinaut nabaylo sa paglalaw. 
Lamentations5:16 Naholog ang purungpurung gikan sa amon olo! kailo kami, kay nakasala kami!" 
Lamentations5:17 Tungud sini ang amon tagiposoon napunaw, tungud sini nga mga butang nagdulum ang amon mga mata," 
Lamentations5:18 tungud sa Bukid sang Sion nga mamingaw; ginalaktan ini sang mga ido nga talonon. 
Lamentations5:19 Ikaw, O Ginoo, nagapabilin sa gihapon; ang imo trono kutub sa kaliwatan tubtub sa kaliwatan." 
Lamentations5:20 Ngaa bala nga nalipatan mo kami sa gihapon, kag ginabayaan mo kami sa malawig nga tion?" 
Lamentations5:21 Pabalika kami sa imo, O Ginoo, kag mapabalik kami! Bag-oha ang amon mga adlaw subong sang dumaan!" 
Lamentations5:22 Apang ginsikway mo bala kami sing bug-os? Nasingkal gid bala ikaw sa amon? 
Ezekiel1:1 Sa ikakatloan nga tuig, sa ikap-at nga bulan, sa ikalima nga adlaw sang bulan, sang yara ako sa tunga sang mga bihag sa ubay sang suba nga Kebar, ang mga langit nabuksan, kag nakakita ako sing mga palanan-awon sang Dios." 
Ezekiel1:2 Sa ikalima nga adlaw sang bulan (nga amo ang ikalima nga tuig sang pagbihag kay Hari Joaquin)," 
Ezekiel1:3 ang polong sang Ginoo nag-abut sing tuhoy kay Ezequiel nga sacerdote, ang anak ni Buzi, sa duta sang mga Caldeanhon sa ubay sang suba nga Kebar; kag ang kamut sang Ginoo didto sa iya." 
Ezekiel1:4 Sang nagtolok ako, yari karon, ang hangin nga mamadlus nag-abut gikan sa aminhan, ang daku nga gal-um, nga may kalayo nga nagaibwal sing dalayon, kag may kasiga sa palibut sini, kag gikan sa tunga sini may daw nagabaga nga metal, gikan sa tunga sang kalayo." 
Ezekiel1:5 Kag gikan sa tunga sini naggowa ang kaangay sang apat ka sapat nga buhi. Kag amo ini ang ila dagway: kaangay sila sa tawo," 
Ezekiel1:6 apang ang tagsatagsa sa ila may apat ka nawung, kag ang tagsatagsa sa ila may apat ka pakpak." 
Ezekiel1:7 Ang ila mga tiil matadlong nga mga tiil, kag ang dapadapa sang ila mga tiil kaangay sang dapadapa sang tiil sang tinday nga baka; kag nag-idlap sila kaangay sang napahining nga saway." 
Ezekiel1:8 Sila may mga kamut sang tawo sa idalum sang ila mga pakpak sa ila apat ka mga kilid. Kag sila nga apat may ila sila nga mga nawung kag ang ila mga pakpak subong sini: 
Ezekiel1:9 ang ila mga pakpak nag-alangut; wala nagaliso kon maglakat sila, ang tagsatagsa naglakat sing tadlong paatubang." 
Ezekiel1:10 Nahanungud sa kaangay sang ila mga nawung, may nawung sila sang tawo, sila nga apat may nawung sang leon sa too nga kilid, sila nga apat may nawung sang baka sa wala nga kilid, kag sila nga apat may nawung man sang aguila." 
Ezekiel1:11 Ang ila mga nawung kag ang ila mga pakpak nagbulag sa ibabaw; ang duha ka pakpak sang tagsatagsa nag-angutay, kag ang duha nagtabon sang ila mga lawas." 
Ezekiel1:12 Kag sila naglakat ang tagsatagsa sing tadlong paatubang; kon diin ang espiritu magkadto, naglakat sila, nga wala nagaliso kon maglakat sila." 
Ezekiel1:13 Nahanungud sang kaangay sang mga sapat nga buhi, ang ila dagway kaangay sang nagadabdab nga mga baga sang kalayo, kaangay sang dagway sang mga sulo nga nagpaibabaw kag nagpaidalum sa tunga sang mga sapat nga buhi; kag ang kalayo masiga, kag gikan sa kalayo naggowa ang kilat." 
Ezekiel1:14 Kag ang mga sapat nga buhi nagdalagan kag nagbalik subong sang dagway sang idlap sang kilat. 
Ezekiel1:15 Karon sang nagtolok ako sa mga sapat nga buhi, nakita ko ang isa ka aliling sa duta sa luyo sang mga sapat nga buhi, ang isa tungud sa tagsa sang ila apat ka nawung." 
Ezekiel1:16 Ang dagway sang mga aliling kag ang pagbuhat sa ila: ang ila dagway kaangay sa berilo; kag sila nga apat alangay, ang pagbuhat sa ila daw subong sa aliling sa sulud sang aliling." 
Ezekiel1:17 Kon maglakat sila, naglakat sila sa ila apat ka kilid nga wala nagaliso kon maglakat sila." 
Ezekiel1:18 Ang ila mga yanta mataas kag makahalanguyus; kag sila nga apat ang ila mga yanta hil-ob sang mga mata palibut. 
Ezekiel1:19 Kag kon ang mga sapat nga buhi maglakat, ang mga aliling naglakat sa luyo nila; kag kon ang mga sapat nga buhi mabayaw sa duta, ang mga aliling nabayaw." 
Ezekiel1:20 Sa bisan diin makadto ang espiritu, nagkadto sila, kag ang mga aliling nabayaw sa luyo nila; kay ang espiritu sang mga sapat nga buhi yara sa mga aliling." 
Ezekiel1:21 Kon yadto sila maglakat, ini sila naglakat; kag kon yadto sila magdolog, ini sila nagdolog; kag kon yadto sila mabayaw gikan sa duta, ang mga aliling nabayaw sa luyo nila; kay ang espiritu sang mga sapat nga buhi yara sa mga aliling." 
Ezekiel1:22 Sa ibabaw sang mga olo sang mga sapat nga buhi may kaangay sang kahawaan, kaangay sa katya nga makakulugmat tolokon, nga nahumlad sa ibabaw sang ila mga olo." 
Ezekiel1:23 Kag sa idalum sang kahawaan ang ila mga pakpak matadlong, ang isa nayon sa isa; ang tagsatagsa may duha nga nagtabon sining kilid kag ang tagsatagsa may duha nga nagtabon sa sining kilid sang ila mga lawas." 
Ezekiel1:24 Kag sang naglakat sila, nabatian ko ang kagahud sang ila mga pakpak kaangay sang kagahud sang dakung mga tubig, kaangay sang tingug sang Makaako, ang kagahud sang kagubut kaangay sang kagahud sang kasoldadosan; kon magdolog sila, ginapahuyhuy nila ang ila mga pakpak." 
Ezekiel1:25 Kag may tingug sa ibabaw sang kahawaan nga yara sa ibabaw sang ila mga olo; kon magdolog sila, ginapahuyhuy nila ang ila mga pakpak." 
Ezekiel1:26 Kag sa ibabaw sang kahawaan sa ibabaw sang ila mga olo may yara nga kaangay sang trono, subong sang dagway sang batong zafiro; kag sa kaangay sang trono may kaangay sang dagway sang tawo sa ibabaw sini." 
Ezekiel1:27 Kag nakita ko ang daw nagabaga nga metal kaangay sang dagway sang kalayo sa sulud sini palibut, kutub sa dagway sang iya mga hawak paibabaw; kag kutub sa dagway sang iya mga hawak paidalum nakita ko ang daw dagway sang kalayo, kag may kasiga sa palibut niya." 
Ezekiel1:28 Subong sang dagway sang balangaw nga yara sa gal-um sa adlaw sang ulan, amo ini ang dagway sang kasiga sa palibut. Amo ini ang dagway sang kaangay sang himaya sang Ginoo. Kag sang nakita ko ini, naghapa ako, kag nabatian ko ang tingug sang isa nga nagpamolong." 
Ezekiel2:1 Kag nagsiling sia sa akon, “Anak sang tawo, tindug ka, kag magapamolong ako sa imo.”" 
Ezekiel2:2 Kag ang Espiritu nagsulud sa akon sang nagpamolong sia sa akon, kag nagpatindug sa akon; kag nabatian ko sia nga nagpamolong sa akon." 
Ezekiel2:3 Kag nagsiling sia sa akon, “Anak sang tawo, ginapadala ko ikaw sa katawohan sang Israel, sa mga pungsud nga mabinatoon, nga nagbato sa akon; sila kag ang ila mga ginikanan naglalis sa akon tubtub gid sining adlaw." 
Ezekiel2:4 Ang katawohan lampingasan kag matig-a sing tagiposoon: ginapadala ko ikaw sa ila; kag isiling mo sa ila, ‘Amo ining ginasiling sang Ginoong Dios.’" 
Ezekiel2:5 Kag kon magpamati sila ukon indi (kay sila panimalay nga mabinatoon) magakilala sila nga may manalagna sa tunga nila. 
Ezekiel2:6 Kag ikaw, anak sang tawo, dili magkahadluk sa ila, ukon magkahadluk sa ila mga polong, bisan ang mga sapinit kag mga talongon yara sa imo kag nagapuyo ka sa mga iwiiwi; dili magkahadluk sa ila mga polong ukon magkahangawa sa ila mga panolok, kay panimalay sila nga mabinatoon." 
Ezekiel2:7 Kag ipamolong mo sa ila ang akon mga polong, kon magpamati sila ukon indi; kay mabinatoon gid sila." 
Ezekiel2:8 “Apang ikaw, anak sang tawo, pamatii ang isiling ko sa imo; dili ka magmabinatoon kaangay sinang panimalay nga mabinatoon; ngangaha ang imo baba, kag kaona ang ihatag ko sa imo.”" 
Ezekiel2:9 Kag sang nagtolok ako, yari karon, ang isa ka kamut nauntay sa akon, kag, yari karon, isa ka linukut nga tolon-an yara sa iya;" 
Ezekiel2:10 kag ginhumlad niya ini sa atubangan nakon; kag nasulatan ini sa sulud kag sa gowa, kag may nasulat sa sini nga mga panalabiton kag paglalaw kag pagkakailo." 
Ezekiel3:1 Kag nagsiling sia sa akon, “Anak sang tawo, kaona ang makita mo; kaona ining linukut, kag lakat, magpamolong sa panimalay sang Israel.”" 
Ezekiel3:2 Gani ginnganga ko ang akon baba, kag ginpakaon niya ako sang linukut." 
Ezekiel3:3 Kag nagsiling sia sa akon, “Anak sang tawo, pakaona ang imo tiyan kag busga ang imo mga kasudlan sa sining linukut nga ginahatag ko sa imo.” Niyan ginkaon ko ini; kag nanginsubong ini sang dugus katam-is sa akon baba." 
Ezekiel3:4 Kag nagsiling sia sa akon, “Anak sang tawo, lakat, kadto ka sa panimalay sang Israel, kag magpamolong sa ila sang akon mga polong." 
Ezekiel3:5 Kay wala ka pag-ipadala sa isa ka katawohan nga tuhay sing hambal kag maiwat sing pamolong, kondi sa panimalay sang Israel—" 
Ezekiel3:6 indi sa madamu nga mga katawohan nga tuhay sing hambal kag maiwat sing pamolong, nga ang ila mga polong indi ka makahangup. Sa pagkamatuud, kon ipadala ko ikaw sa ila, sila magapamati sa imo." 
Ezekiel3:7 Apang ang panimalay sang Israel indi magpamati sa imo; kay indi sila magpamati sa akon; kay ang bug-os nga panimalay sang Israel may agtang nga bat-olan kag matig-a sing tagiposoon. 
Ezekiel3:8 Yari karon, ginpatig-a ko ang imo guya batok sa ila mga guya, kag ginpatig-a ang imo agtang batok sa ila mga agtang." 
Ezekiel3:9 Ginhimo ko ang imo agtang subong sang diamante nga matig-a pa sa santikan; dili magkahadluk sa ila, ukon magkahangawa sa ila mga panolok, kay mabinatoon sila nga panimalay.”" 
Ezekiel3:10 Labut pa nagsiling sia sa akon, “Anak sang tawo, batona sa imo tagiposoon ang tanan kong polong nga ipamolong ko sa imo, kag pamatii sang imo mga idulungug." 
Ezekiel3:11 Kag lakat, kadto ka sa mga kabihagan, sa imo katawohan, kag magpamolong sa ila, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios ’; bisan magpamati sila ukon indi.”" 
Ezekiel3:12 Niyan ginbayaw ako sang Espiritu, kag sa nagapasaka ang himaya sang Ginoo sa iya duug, nabatian ko sa likod nakon ang kagahud sang dakung linog;" 
Ezekiel3:13 yadto amo ang kagahud sang mga pakpak sang buhi nga mga sapat sang nagtanduganay sila, kag ang kagahud sang mga aliling sa luyo nila, ang kagahud sang dakung linog." 
Ezekiel3:14 Ginbayaw ako sang Espiritu kag gindala ako sa unhan, kag nagkadto ako nga may kapaitan sa kainit sang akon espiritu, ang kamut sang Ginoo mabaskug sa akon;" 
Ezekiel3:15 kag nag-abut ako sa Tel-abib sa mga kabihagan, nga nagpuyo sa ubay sang suba nga Kebar. Kag naglingkod ako didto sing pito ka adlaw nga naorongan sa tunga nila." 
Ezekiel3:16 Kag sa katapusan sang pito ka adlaw, nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo:" 
Ezekiel3:17 “Anak sang tawo, ginhimo ko ikaw nga manugbantay sa panimalay sang Israel; busa pamatii ang polong sa akon baba, kag paandami sila gikan sa akon." 
Ezekiel3:18 Kon ako magsiling sa malauton, ‘Sa pagkamatuud mapatay ka,’ kag wala ka magpaandam sa iya, ukon magpamolong sa pagpaandam sang malauton gikan sa iya malaut nga dalanon, sa pagluwas sang iya kabuhi, ang among malauton nga tawo mapatay sa iya kalautan; apang ang iya dugo kinahanglanon ko sa imo kamut." 
Ezekiel3:19 Apang kon ikaw magpaandam sa malauton, kag wala sia magtalikod sa iya pagkamalaut, ukon sa iya malaut nga dalanon, mapatay sia sa iya kalautan; apang naluwas mo ang imo kalag." 
Ezekiel3:20 Sa liwat, kon ang matarung nga tawo magtalikod sa iya pagkamatarung kag maghimo sing kalautan, kag nagabutang ako sing kasandaran sa atubangan niya, sia mapatay; bangud nga ikaw wala magpaandam sa iya, mapatay sia sa iya sala, kag indi na pagdumdumon ang iya matarung nga mga buhat nga iya ginhimo; apang ang iya dugo kinahanglanon ko sa imo kamut." 
Ezekiel3:21 Wala sing sapayan kon paandaman mo ang matarung nga tawo nga ang matarung indi magpakasala, kag wala sia nagapakasala, sa pagkamatuud magakabuhi sia, bangud nga nagpamati sia sang paandam; kag naluwas mo ang imo kalag.”" 
Ezekiel3:22 Kag ang kamut sang Ginoo didto sa akon; kag nagsiling sia sa akon, “Tindug ka, magkadto sa kapatagan, kag didto magapakighambal ako sa imo.”" 
Ezekiel3:23 Niyan nagtindug ako kag nagkadto sa kapatagan; kag, yari karon, ang himaya sang Ginoo nagdolog didto, subong sang himaya nga nakita ko sa ubay sang suba nga Kebar; kag naghapa ako." 
Ezekiel3:24 Apang nagsulud ang Espiritu sa akon, kag ginpatindug niya ako; kag nagpakighambal sia sa akon kag nagsiling sa akon, “Kadto, takpi ang imo kaugalingon sa sulud sang imo balay." 
Ezekiel3:25 Kag ikaw, O anak sang tawo, yari karon, butangan ka nila sing mga gapus, kag gapuson ka sini, agud nga indi ka makagowa sa tunga sang katawohan;" 
Ezekiel3:26 kag patapikon ko ang imo dila sa imo ngalagngag, agud nga mag-apa ka kag indi manginmanugsabdong sa ila; kay sila mabinatoon nga panimalay." 
Ezekiel3:27 Apang kon ako magpakighambal sa imo, buksan ko ang imo baba, kag isiling mo sa ila, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios ’; ang nagapamati, magpamati sia; kag ang indi nagapamati, magdumili sia; kay sila mabinatoon nga panimalay." 
Ezekiel4:1 “Ikaw man, anak sang tawo, kuha ka sing tisa kag ibutang ini sa atubangan mo, kag ikudlit sa ibabaw sini ang isa ka banwa, bisan ang Jerusalem;" 
Ezekiel4:2 kag kibona ini, kag magpatindug sing mga pamakud batok sini, kag maghimo sing trinsira batok sini; magpahamtang sing mga dologan man batok sini, kag magbugsok sing mga bungkol batok sini sa palibut." 
Ezekiel4:3 Kag kuha ka nga sa imo sing isa ka panid nga salsalon, kag ibutang ini nga kuta nga salsalon sa tunga mo kag sang banwa; kag ipahamtang ang imo nawung nayon sini, kag manginkinibon ini, kag kibonon mo ini. Ini mangintanda sa panimalay sang Israel." 
Ezekiel4:4 “Niyan higda ka sa imo kilid nga wala, kag ipahamtang sa ibabaw sini ang kalautan sang panimalay sang Israel; sono sa kadamuon sang mga adlaw nga paghigda mo sa ibabaw sini, dalhon mo ang kalautan nila." 
Ezekiel4:5 Kay gintangdo ko ang mga tuig sang ila kalautan sono sa kadamuon sang mga adlaw sa imo, tatlo ka gatus kag kasiaman ka adlaw; sa sini dalhon mo ang kalautan sang panimalay sang Israel." 
Ezekiel4:6 Kag liwat kon matuman mo ini sila, maghigda ka sa imo kilid nga too, kag dalhon ang kalautan sang panimalay sang Juda; kap-atan ka adlaw gintangdo ko sa imo, ang tagsa ka adlaw sa isa ka tuig." 
Ezekiel4:7 Kag ipahamtang mo ang imo nawung nayon sa pagkibon sang Jerusalem, nga hublas ang imo butkon; kag magtagna ka batok sa iya." 
Ezekiel4:8 Kag, yari karon, ginabutang ko sa imo ang mga gapus, agud nga indi ka maglisoliso gikan sa isa ka kilid pa isa, tubtub nga matuman mo ang mga adlaw sang imo pagkibon." 
Ezekiel4:9 “Kag ikaw, kuha sing trigo kag sebada, mga kusiparon kag mga lentejas, dawa kag espelta, kag ibutang sila sa isa ka suludlan, kag maghimo ka sing tinapay gikan sa ila. Sono sa kadamuon sang mga adlaw nga maghigda ka sa imo kilid, tatlo ka gatus kag kasiaman ka adlaw, magkaon ka sini." 
Ezekiel4:10 Kag ang pagkaon nga kaonon mo manginsa timbang, duha ka pulo ka siclo sa isa ka adlaw; kaonon mo ini sa tion kag tion." 
Ezekiel4:11 Kag mag-inum ka sing tubig nga sinukub, ang ikan-um nga bahin sang isa ka hin; mag-inum ka sini sa tion kag tion." 
Ezekiel4:12 Kag kaonon mo ini subong sang kalan-onon nga sebada, bibingkahon mo ini sa ila itololok upud sang tai sang tawo.”" 
Ezekiel4:13 Kag ang Ginoo nagsiling, “Subong gid sini ang katawohan sang Israel magakaon sing dimatinlo sang ila tinapay sa tunga sang mga pungsud diin sobolon ko sila.”" 
Ezekiel4:14 Niyan nagsiling ako, ‘Ah Ginoong Dios! yari karon, ang akon kalag wala madagtai; kay kutub sa akon pagkapamatan-on tubtub karon wala ako makakaon sang napatay sa iya kaugalingon ukon kinusnit sang mga sapat, kag walay makangilil-ad nga unud nga nagsulud sa akon baba.”" 
Ezekiel4:15 Niyan nagsiling sia sa akon, “Tan-awa, ginhatagan ko ikaw sing ipot sang baka sa baylo sang tai sang tawo, kag mag-aman ka sang imo tinapay sa sini.”" 
Ezekiel4:16 Labut pa nagsiling sia sa akon, “Anak sang tawo, yari karon, balion ko ang sakdag nga tinapay sa Jerusalem; magakaon sila sing tinapay sa timbang kag may kahadluk; kag magainum sila sing tubig sa sinukub kag sa kahangawa." 
Ezekiel4:17 Himoon ko ini agud nga mawad-an sila sing tinapay kag tubig, kag mahangawa sa isa kag isa, kag magakag-as sa ila kalautan." 
Ezekiel5:1 “Kag ikaw, anak sang tawo, kuha ka sing espada nga matalum; subong sang nabaha sang manuggunting magkuha ka nga sa imo kag ikiskis ini sa imo olo kag sa imo bungot; niyan kuha ka sing timbangan sa pagtimbang, kag bahinbahinon ang bohok." 
Ezekiel5:2 Ang ikatlong bahin sonogon mo sa kalayo sa tunga sang banwa, kon matuman ang mga adlaw sang pagkibon; kag kuhaon mo ang ikatlong bahin kag ilabo mo sa palibut sini ang espada; kag ang ikatlong bahin iwarawag mo sa hangin, kag gabutan ko sing espada sa olihi nila." 
Ezekiel5:3 Kag magkuha ka sini sing pila ka bilog, kag putson sila sa imo panapton." 
Ezekiel5:4 Kag sa ila sini magkuha ka liwat, kag idap-ung sila sa tunga sang kalayo, kag sonogon sila sa kalayo; gikan diri magagowa ang kalayo pakadto sa bug-os nga panimalay sang Israel." 
Ezekiel5:5 Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Ini amo ang Jerusalem; ginbutang ko sia sa tunga sang mga pungsud, ang mga duta yara sa palibut niya." 
Ezekiel5:6 Kag nagbato sia sa akon mga pagsolondan sa paghimo sing pagkamalaut labi pa sa mga pungsud kag mga duta nga yara sa palibut niya, kay ginsikway nila ang akon mga pagsolondan kag nahanungud sa akon mga palatukuran wala sila maglakat sa ila." 
Ezekiel5:7 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Bangud nga magansal kamo labi pa sa mga pungsud nga yara sa palibut ninyo, kag wala maglakat sa akon mga palatukuran ukon magbantay sang akon mga pagsolondan, kag wala maghimo sono sa mga pagsolondan sang mga pungsud nga yara sa palibut ninyo;" 
Ezekiel5:8 busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Yari karon, ako, ako gid, batok sa imo; kag magahikot ako sing mga paghukom sa tunga nimo sa itololok sang mga pungsud." 
Ezekiel5:9 Kag himoon ko sa imo ang wala ko mahimo, kag sa sini indi na ako maghimo sang kaangay, bangud sang tanan nimong kalangil-aran." 
Ezekiel5:10 Busa ang mga ginikanan magakaon sang mga anak sa tunga nimo, kag ang mga anak magakaon sang ila mga ginikanan; kag magahikot ako sing mga paghukom sa imo, kag iwarawag ko sa tanan nga hangin ang bug-os mo nga salin." 
Ezekiel5:11 Busa, sa nagakabuhi ako, nagasiling ang Ginoong Dios, sa pagkamatuud, bangud nga gindagtaan mo ang akon santuario sang tanan mong kahigkoan kag kalangil-aran, busa buhinan ko ikaw; indi magpasaylo ang akon mata, kag ako man indi magkaawa." 
Ezekiel5:12 Ang ikatlo nga bahin nimo mapatay sa kamatay kag sa tiggulutum papason sila sa tunga nimo; ang ikatlo nga bahin mapukan sa espada sa palibut nimo; kag ang ikatlo nga bahin iwarawag ko sa tanan nga hangin, kag sa olihi nila gabuton ko ang espada." 
Ezekiel5:13 “Sa sini matuman ang akon kaakig, kag papahuwayon ko nayon sa ila ang akon kasingkal kag lipayon ako; kag mahibaloan nila nga Ako, ang Ginoo, nagpamolong sa akon kakugi, kon matuman ko sa ila ang akon kasingkal." 
Ezekiel5:14 Labut pa himoon ko ikaw nga mamingaw kag kahuluy-an sa tunga sang mga pungsud nga yara sa palibut nimo kag sa itololok sang tanan nga nagaagi. 
Ezekiel5:15 Gani ini manginkahuluy-an kag kabulungan, paandam kag kalahadlukan, sa mga pungsud nga yara sa palibut nimo, kon ako maghikot sing mga paghukom sa imo sa kaakig kag sa kasingkal, kag sa mga pagsabdong nga masingkal—Ako, ang Ginoo, nagpamolong—" 
Ezekiel5:16 kon ipana ko sa ila ang malaut nga mga baslay sang tiggulutum, nga sa kalaglagan, nga ipadala ko sa paglaglag sa inyo, kag dugangan ko ang tiggulutum sa inyo, kag balion ko ang inyo sakdag nga kalan-on." 
Ezekiel5:17 Ipadala ko sa inyo ang tiggulutum kag ang malaut nga mga sapat kag pakalisdon nila ikaw; kag ang kamatay kag ang dugo magaagi sa imo; kag dalhon ko sa imo ang espada. Ako, ang Ginoo, nagpamolong sini.”" 
Ezekiel6:1 Nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel6:2 “Anak sang tawo, ituhoy ang imo nawung nayon sa mga bukid sang Israel, kag itagna sa ila," 
Ezekiel6:3 kag isiling, Kamo nga mga bukid sang Israel, pamatii ang polong sang Ginoong Dios! Amo ining ginasiling sang Ginoong Dios sa mga bukid kag sa kabakoloran, sa mga iligan sang tubig kag sa mga nalupyakan: Yari karon, ako, ako gid, magadala sa inyo sing espada, kag laglagon ko ang inyo mataas nga mga duug." 
Ezekiel6:4 Ang inyo mga halaran magamingaw, kag ang inyo mga larawan sang adlaw maboong; kag ihaboy ko ang inyo pinatay nga mga tawo sa atubangan sang inyo mga diosdios." 
Ezekiel6:5 Kag ihal-id ko ang mga bangkay sang katawohan sang Israel sa atubangan sang ila mga diosdios; kag iwas-ag ko ang inyo mga tul-an sa palibut sang inyo mga halaran. 
Ezekiel6:6 Sa tanan ninyo nga puluy-an ang kabanwaanan wagwagon kag ang mataas nga mga duug pamingawon, agud nga mawagwag kag mapamingaw ang inyo mga halaran, ang inyo mga diosdios maboong kag mag-untat, ang inyo mga larawan sang adlaw mapulud, kag ang inyo mga binuhatan mapanas." 
Ezekiel6:7 Kag ang mga pinatay mapukan sa tunga ninyo, kag makilala ninyo nga Ako amo ang Ginoo." 
Ezekiel6:8 “Apang bilinan ko sing salin, nga may inyo kamo nga nakapalagyo sa espada sa tunga sang mga pungsud, kon paaplaagon kamo sa mga duta." 
Ezekiel6:9 Kag ang mga sa inyo nga nakapalagyo magadumdum sa akon sa tunga sang mga pungsud diin dalhon sila nga bihag, paano nga ginboong ako sang ila tagiposoon nga makihilawason nga nagbiya sa akon, kag sang ila mga mata nga nagmakihilawason sa ila mga diosdios; kag kangil-aran nila sila sa ila kaugalingon nga itololok tungud sa mga malaut nga ila ginhimo, sa tanan nila nga mga kangil-aran." 
Ezekiel6:10 Kag magakilala sila nga Ako amo ang Ginoo; wala ako magsiling sa wala sing pulus nga himoon ko sa ila ini nga malaut.” 
Ezekiel6:11 Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: “Pangdagpi ka sang imo kamut, kag pusadpusad ka, kag magsiling, Ay! bangud sang tanan nga malaut nga mga kalangil-aran sang panimalay sang Israel; kay mapukan sila sa espada, sa tiggulutum, kag sa kamatay." 
Ezekiel6:12 Ang sa malayo mapatay sa kamatay; kag ang sa malapit mapukan sa espada; kag ang mabilin kag makibon mapatay sa tiggulutum. Sa sini tumanon ko sa ila ang akon kasingkal. 
Ezekiel6:13 Kag makilala ninyo nga Ako amo ang Ginoo, kon ang ila pinatay nga mga tawo manginsa tunga sang ila mga diosdios sa palibut sang ila mga halaran, sa tagsa ka bakolod nga mataas, sa tanan nga putokputokan sang mga bukid, sa idalum sang tagsa ka kahoy nga madabung, kag sa idalum sang tagsa ka terebinto nga madabung, ang mga duug diin naghalad sila sing kaamyon sa tanan nila nga mga diosdios." 
Ezekiel6:14 Kag untayon ko ang akon kamut sa ila, kag himoon ko nga mamingaw kag nawagwag ang duta, sa kamingawan nayon sa Diblat, sa bug-os sang tanan nila nga mga puluy-an. Niyan makilala nila nga Ako amo ang Ginoo.”" 
Ezekiel7:1 Nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel7:2 “Kag ikaw, anak sang tawo, amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios sa duta sang Israel: Ang katapusan! Ang katapusan nagaabut sa apat ka pamusud sang duta." 
Ezekiel7:3 Karon ang katapusan yara sa imo, kag ipadala ko sa imo ang akon kaakig, kag hukman ko ikaw sono sa imo mga dalanon; kag dalhon ko sa imo ang tanan mo nga kangil-aran." 
Ezekiel7:4 Kag ang akon mata indi magpasaylo sa imo, ukon magkaawa ako; kondi dalhon ko sa imo ang imo mga dalanon, kag ang imo mga kalangil-aran manginsa tunga nimo. Niyan makilala mo nga Ako amo ang Ginoo." 
Ezekiel7:5 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Ang malaut malaut lamang! Yari karon, nagaabut ini." 
Ezekiel7:6 Ang katapusan nagaabut, ang katapusan nagaabut; nagapulaw ini batok sa imo. Yari karon, nagaabut ini." 
Ezekiel7:7 Ang imo paghukom nagaabut sa imo, O pumuluyo sang duta; ang tion nagaabut, malapit na ang adlaw, adlaw sang kagubut, kag indi sang malipayon nga pagsinggit sa kabukiran." 
Ezekiel7:8 Karon sa madali iula ko ang akon kasingkal sa imo, kag tumanon ko sa imo ang akon kaakig, kag hukman ikaw sono sa imo mga dalanon; kag dalhon ko sa imo ang tanan mo nga kalangil-aran." 
Ezekiel7:9 Kag ang akon mata indi magpasaylo, ukon magkaawa ako; dalhon ko sa imo sono sa imo mga dalanon, kag ang imo mga kalangil-aran manginsa tunga nimo. Niyan makilala ninyo nga Ako amo ang Ginoo, nga nagasakit." 
Ezekiel7:10 “Yari karon, ang adlaw! Yari karon, nagaabut ini! Ang imo paghukom naggowa, nagpamulak ang bilogon, nagpanalingsing ang bugal." 
Ezekiel7:11 Ang panlugus nagtindug nga bilogon sang pagkamalaut; wala gid sing mabilin sa ila, ukon sang ila kadam-an, ukon sang ila manggad; kag wala sing pagkahalangdon sa ila." 
Ezekiel7:12 Ang tion nagaabut, ang adlaw nagapalapit. Ang manugbakal indi magkalipay, ukon ang manugbaligya maglalaw, kay ang kasingkal yara sa bug-os nila nga kadam-an." 
Ezekiel7:13 Kay ang manugbaligya indi magbalik sa ginabaligya, sa buhi pa sila. Kay ang palanan-awon nahanungud sang bug-os nila nga kadam-an; wala gid sing magabalik; kag wala sing bisan sin-o nga magapangalig-on sang iya kaugalingon sa kalautan sang iya kabuhi." 
Ezekiel7:14 “Ginpatonog nila ang budyong kag ginhanda ang tanan; apang wala gid sing nagakadto sa inaway, kay ang akon kasingkal yara sa bug-os nila nga kadam-an." 
Ezekiel7:15 Ang espada yara sa gowa, ang kamatay kag tiggulutum yara sa sulud; ang yara sa latagon mapatay sa espada; kag ang yara sa sulud sang banwa lamonon sia sang tiggulutum kag kamatay." 
Ezekiel7:16 Apang ang mga nagapalagyo magapalagyo, kag manginsa mga bukid, kaangay sang mga tukmo sang mga nalupyakan, tanan sila nagapanghayhay, ang tagsatagsa sa iya kalautan." 
Ezekiel7:17 Ang tanan nga kamut manginmaluya, kag ang tanan nga tuhud manginmapigaw subong sang tubig." 
Ezekiel7:18 Magapangwagkus man sila sing panapton nga sako, kag ang kakugmat magatabon sa ila; ang kahuya manginyara sa tanan nga nawung, kag ang kaupaw manginyara sa tanan nila nga mga olo." 
Ezekiel7:19 Ihaboy nila sa mga dalan ang ila pilak, kag ang ila bulawan manginsubong sang dimatinlo nga butang; ang ila pilak kag ang ila bulawan indi makasarang sa pagluwas sa ila sa adlaw sang kasingkal sang Ginoo; indi sila makabusug sang ila mga kalag ukon makapuno sang ila mga kasudlan. Bangud nga nanginkasandaran ini sang ila kalautan." 
Ezekiel7:20 Nahanungud sa katahum sang iya puni ginpakahalangdon niya ini, apang naghimo sila sa sini sang mga larawan sang ila mga kalangil-aran kag sang ila mga butang nga kahigkoan, busa ginahimo ko ini sa ila subong nga butang nga dimatinlo." 
Ezekiel7:21 Kag ihatag ko ini sa kamut sang mga dumoloong subong nga inagaw, kag sa mga malauton sang duta subong nga inatihan; kag pasipalahan nila ini." 
Ezekiel7:22 Italingi ko man ang akon nawung gikan sa ila, kag pasipalahan nila ang akon tinago nga duug; ang mga makawat magasulud sa sini, kag pasipalahan ini." 
Ezekiel7:23 “Himoa ang talikala kay ang duta puno sang dugoon nga pagpakasala kag ang banwa puno sang panlugus," 
Ezekiel7:24 busa dalhon ko ang malaut gid sang mga pungsud kag panag-iyahan nila ang ila mga balay; pauntaton ko man ang bugal sang mga makusug, kag ang ila balaan nga mga duug pasipalahan." 
Ezekiel7:25 Ang kalaglagan nagaabut, kag magapangita sila sing paghidait, kag wala gid." 
Ezekiel7:26 Ang kalainan magaabut sa kalainan, ang kunokuno sa kunokuno; magapangita sila sing palanan-awon sang manalagna, apang ang kasogoan mawala sa sacerdote, kag ang laygay sa mga tigulang." 
Ezekiel7:27 Ang hari magalalaw, ang principe panaptan sing kamingaw, kag ang mga kamut sang katawohan sang duta malisang. Sono sa ila dalanon himoon ko sa ila, kag sono sa nagakaigo sa ila hukman ko sila; kag magakilala sila nga Ako amo ang Ginoo.”" 
Ezekiel8:1 Sa ikan-um nga tuig, sa ikan-um nga bulan, sa ikalima nga adlaw sang bulan, sa nagalingkod ako sa akon balay, kag ang mga tigulang sang Juda nagalingkod sa atubangan nakon, ang kamut sang Ginoong Dios nagtupa sa akon didto." 
Ezekiel8:2 Niyan nakita ko, kag, yari karon, ang kaangay sa dagway sang kalayo; kutub sa dagway sang iya mga hawak kag paidalum kalayo, kag kutub sa iya mga hawak kag paibabaw subong sang dagway sang kasilaw, nga daw metal nga nagabaga." 
Ezekiel8:3 Gin-untay niya ang dagway sang kamut, kag gin-uyatan niya ako sa nagabunghay nga bohok sang akon olo; kag ang Espiritu nagbayaw sa akon sa ulut sang duta kag langit, kag gindala ako sa mga palanan-awon sang Dios sa Jerusalem, sa ganhaan sang gawang sang nasulud nga luwang nga nagaatubang sa aminhan, diin ang lingkoran sang larawan sang kaimon, nga nagapaimon." 
Ezekiel8:4 Kag yari karon, didto ang himaya sang Dios sang Israel, sono sa dagway nga nakita ko sa kapatagan." 
Ezekiel8:5 Niyan nagsiling sia sa akon, “Anak sang tawo, bayawa ang imo mga mata karon sa dalanon pa aminhan.” Gani ginbayaw nakon ang akon mga mata sa dalanon pa aminhan, kag yari karon, nayon sa aminhan sang gawang sang halaran yari ining larawan sang kaimon sa salamputan." 
Ezekiel8:6 Kag nagsiling sia sa akon, “Anak sang tawo, nakita mo bala ang ginahimo nila, ang dalagku nga mga kalangil-aran nga ginahimo diri sang panimalay sang Israel, nga magpapalyo ako sa akon santuario? Apang makita mo pa liwat ang iban nga dalagku nga mga kalangil-aran.”" 
Ezekiel8:7 Kag gindala niya ako sa ganhaan sang luwang; kag sang nagtolok ako, yari karon, may boho sa kuta." 
Ezekiel8:8 Niyan nagsiling sia sa akon, “Anak sang tawo, kutkut ka karon sa kuta”; kag sang nakakutkut ako sa kuta, yari karon, isa ka ganhaan." 
Ezekiel8:9 Kag nagsiling sia sa akon, “Sulud, kag tan-awa ang malaut nga mga kalangil-aran nga ginahimo nila diri.”" 
Ezekiel8:10 Gani nagsulud ako kag nakakita; kag yari karon, ang tagsa ka dagway sang nagasaug nga mga butang, kag mga sapat nga kalangil-aran, kag tanan nga diosdios sang panimalay sang Israel ginkurit sa kuta palibut." 
Ezekiel8:11 Kag didto nagtindug sa atubangan nila ang kapitoan ka lalaki sang mga tigulang sang panimalay sang Israel, kag sa tunga nila nagtindug si Jaazanias nga anak ni Safan. Ang tagsa ka tawo may iya nga incensario sa iya kamut, kag ang kahumut sang gal-um sang incienso nagtub-ok." 
Ezekiel8:12 Niyan nagsiling sia sa akon, “Anak sang tawo, nakita mo bala ang ginhimo sang mga tigulang sang panimalay sang Israel sa kadudulman, ang tagsa ka tawo sa iya mga hulut sang larawan? Kay nagasiling sila, ‘Wala makakita sa amon ang Ginoo, ginbayaan sang Ginoo ang duta.’”" 
Ezekiel8:13 Nagsiling man sia sa akon, “Makakita ka pa liwat sing iban pa nga dalagku nga mga kalangil-aran nga ginahimo nila.”" 
Ezekiel8:14 Niyan gindala niya ako sa ganhaan sang naaminhan nga gawang sang balay sang Ginoo; kag yari karon, didto nagalingkod ang mga babayi nga nagahibi kay Tamuz." 
Ezekiel8:15 Niyan nagsiling sia sa akon, “Nakita mo bala ini, O anak sang tawo? Makakita ka pa liwat sing dalagku nga mga kalangil-aran sang sa sini.”" 
Ezekiel8:16 Kag gindala niya ako sa nasulud nga luwang sang balay sang Ginoo; kag yari karon, sa ganhaan sang templo sang Ginoo, sa ulut sang portico kag sang halaran, may mga duha ka pulo kag lima ka lalaki, nga ang ila mga likod nayon sa templo sang Ginoo, kag ang ila mga nawung nayon sa sidlangan, nga nagasimba sila sang adlaw nayon sa sidlangan." 
Ezekiel8:17 Niyan nagsiling sia sa akon, “Nakita mo bala ini, O anak sang tawo? Mamag-an nga butang bala sa panimalay ni Juda nga nagahimo sila sang mga kalangil-aran nga ginahimo nila diri, kay ginpuno nila ang duta sing panlugus, kag nagbalik sa pagpaakig sa akon? Yari karon, ginbutang nila ang sanga sa ila ilong." 
Ezekiel8:18 Busa magahisayo man ako sa kasingkal; indi magpasaylo ang akon mata, ukon magakaawa ako; kag bisan magasinggit sila sa akon mga idulungug sa mabaskug nga tingug, apang indi ko sila pagpamatian.”" 
Ezekiel9:1 Niyan nagsinggit sia sa akon mga idulungug sa mabaskug nga tingug, nga nagasiling, “Papalapita sila nga nagatatap sang banwa, nga ang tagsa ka tawo may iya nga hinganiban nga inuglaglag sa iya kamut.”" 
Ezekiel9:2 Kag yari karon, anum ka lalaki nag-abut gikan sa alagyan sang gawang nga naibabaw, nga yara sa nayon sa aminhan, nga ang tagsa ka tawo may iya nga hinganiban nga inug-ihaw sa iya kamut, kag sa tunga nila isa ka lalaki nga napanaptan sing lino, nga may tintirohan sang manugsulat sa iya kilid. Kag nagsulud sila kag nagtindug sa luyo sa halaran nga saway." 
Ezekiel9:3 Karon ang himaya sang Dios sang Israel naghayaw gikan sa mga querubin diin sia sa ibabaw sini pakadto sa atangan sang balay; kag nagpanawag sia sa lalaki nga napanaptan sang lino, nga may yara nga tintirohan sang manugsulat sa iya kilid." 
Ezekiel9:4 Kag ang Ginoo nagsiling sa iya, “Latas ka sa tunga sang banwa, sa tunga sang Jerusalem, kag butangi sing tanda ang mga agtang sang mga tawo nga nagapanghayhay kag nagabakho sa tanan nga kalangil-aran nga ginhimo sa tunga niya.”" 
Ezekiel9:5 Kag sa iban nagsiling sia sa akon palamatin-an, “Latas kamo sa banwa sa olihi niya, kag magpanglabo; dili magpasaylo ang inyo mata ukon magkaawa kamo;" 
Ezekiel9:6 patya sing bug-os ang tigulang nga lalaki, ang pamatan-on nga lalaki kag ang ulay, ang kabataan nga magamay kag ang kababayin-an, apang dili magpalapit sa bisan sin-o nga tawo nga may tanda. Kag magsugud sa akon santuario.” Niyan nagsugud sila sa mga tigulang nga yara sa atubangan sang balay." 
Ezekiel9:7 Niyan nagsiling sia sa ila, “Dagtai ninyo ang balay, kag hil-uba ang mga luwang sing mga pinatay. Gowa kamo.” Kag naggowa sila, kag nagpanglabo sa banwa." 
Ezekiel9:8 Kag sang nagapanglabo sila, kag nabilin ako, napukan ako nga hapa, kag nagtuaw, “Ah Ginoong Dios! laglagon mo bala ang bug-os nga nabilin sang Israel sa pag-ula mo sang imo kasingkal sa Jerusalem?”" 
Ezekiel9:9 Niyan nagsiling sia sa akon, “Ang kalautan sang panimalay sang Israel kag sang Juda lakas kadaku; ang duta puno sang dugo, kag ang banwa puno sang pigusay; kay nagasiling sila, ‘Ginbayaan sang Ginoo ang duta, kag ang Ginoo wala makakita.’" 
Ezekiel9:10 Nahanungud sa akon man, ang akon mata indi magpasaylo, ukon magkaawa ako, kondi itungtung ko sa ila olo ang ila dalanon.”" 
Ezekiel9:11 Kag yari karon, ang lalaki nga napanaptan sang lino, nga may tintirohan sang manugsulat sa iya kilid, nagsugid sang butang, nga nagasiling, “Nahimo ko sono sa ginsogo mo sa akon.”" 
Ezekiel10:1 Niyan nagtolok ako, kag yari karon, sa kahawaan nga yara sa ibabaw sang olo sang mga querubin may nagpahayag sa ibabaw nila nga daw bato nga zafiro, subong sang dagway sang kaangay sang trono." 
Ezekiel10:2 Kag nagpamolong sia sa lalaki nga napanaptan sing lino, “Sulud ka sa ulut sang mga aliling nga nagatiyog sa idalum sang querubin; pun-a ang imo duha ka kamut sang mga baga sang kalayo gikan sa ulut sang mga querubin, kag isabwag sila sa banwa.” Kag nagsulud sia sa akon panolok." 
Ezekiel10:3 Karon ang mga querubin nagtindug sa too nga higad sang balay, sang nagsulud ang lalaki; kag ang gal-um nagpuno sang luwang nga nasulud." 
Ezekiel10:4 Kag ang himaya sang Ginoo naghayaw gikan sa querubin kag nagdolog sa ibabaw sang atangan sang balay; kag ang balay napuno sang gal-um, kag ang luwang napuno sang kasilaw sang himaya sang Ginoo." 
Ezekiel10:5 Kag ang kagahud sang mga pakpak sang mga querubin nabatian bisan tubtub sa luwang nga nagowa, subong sang tingug sang Dios nga Makaako sang nagapamolong sia." 
Ezekiel10:6 Kag sang ginsogo niya ang lalaki nga napanaptan sing lino, “Kuha ka sing kalayo sa ulut sang mga aliling nga nagatiyog, gikan sa ulut sang mga querubin,” nagsulud sia kag nagtindug sa luyo sang isa ka aliling." 
Ezekiel10:7 Kag ang querubin nag-untay sang iya kamut gikan sa ulut sang mga querubin nayon sa kalayo nga yara sa ulut sang mga querubin, kag nagkuha didto, kag ginbutang ini sa mga kamut sang tawo nga napanaptan sing lino, nga nagbaton sini kag naggowa." 
Ezekiel10:8 Nagpahayag didto sa mga querubin ang dagway sang kamut sang tawo sa idalum sang ila mga pakpak. 
Ezekiel10:9 Kag nagtolok ako, kag yari karon, apat ka aliling sa luyo sang mga querubin, isa ka aliling sa luyo sang isa ka querubin; kag isa ka aliling sa luyo sang isa ka querubin; kag ang dagway sang mga aliling kaangay sa bato nga crisolito." 
Ezekiel10:10 Kag nahanungud sang ila dagway, sila nga apat alangay, subong nga ang isa ka aliling yara sa sulud sang isa ka aliling." 
Ezekiel10:11 Sang naglakat sila, naglakat sila sa ila apat ka kilid nga wala sila nagaliso sang naglakat sila, kondi sa duug diin nagtolok ang olo nagsonod sila sini nga wala nagliso sang naglakat sila." 
Ezekiel10:12 Kag ang bug-os nila nga lawas, ang ila mga likod, kag ang ila mga kamut, kag ang ila mga pakpak, kag ang mga aliling hil-ob sing mga mata palibut —ang mga aliling nila nga apat." 
Ezekiel10:13 Nahanungud sang mga aliling, gintawag sila sa akon palamatin-an nga nagatiyog nga mga aliling." 
Ezekiel10:14 Kag ang tagsatagsa may apat ka nawung: ang nahauna nga nawung amo ang nawung sang querubin, ang nawung nga ikaduha amo ang nawung sang tawo, kag ang ikatlo nawung sang leon, kag ang ikap-at nawung sang aguila." 
Ezekiel10:15 Kag nagtimbook ang mga querubin. Ini amo ang sapat nga buhi nga nakita ko sa ubay sang suba nga Kebar. 
Ezekiel10:16 Kag sang naglakat ang mga querubin, naglakat ang mga aliling sa luyo nila; kag sang ginbayaw sang mga querubin ang ila mga pakpak sa pagtimbook gikan sa duta, ang mga aliling man wala magliso sa luyo nila." 
Ezekiel10:17 Sang pagdolog nila, ini sila nagdolog, kag sang sila nagtimbook, ini sila nagtimbook upud sa ila; kay ang espiritu sang sapat nga buhi yara sa ila." 
Ezekiel10:18 Niyan ang himaya sang Ginoo naggowa gikan sa ibabaw sang atangan sang balay, kag nagdolog sa ibabaw sang mga querubin." 
Ezekiel10:19 Kag ang mga querubin nagbayaw sang ila mga pakpak kag nagtimbook gikan sa duta sa akon panolok sang paggowa nila, kag ang mga aliling sa luyo nila; kag nagdolog sila sa ganhaan sang gawang nga nasidlangan sang balay sang Ginoo; kag ang himaya sang Dios sang Israel yara sa ibabaw nila." 
Ezekiel10:20 Ini amo ang sapat nga buhi nga nakita ko sa idalum sang Dios sang Israel sa ubay sang suba nga Kebar; kag nakilala ko nga sila mga querubin. 
Ezekiel10:21 Ang tagsatagsa may apat ka nawung, kag ang tagsatagsa may apat ka pakpak, kag ang kaangay sa mga kamut sang tawo yara sa idalum sang ila mga pakpak." 
Ezekiel10:22 Kag nahanungud sa kaangay sang ila mga nawung, amo sila ang mga nawung nga ang ila dagway nakita ko sa ubay sang suba nga Kebar. Naglakat sila ang tagsatagsa sing tadlong paatubang." 
Ezekiel11:1 Ang Espiritu nagbayaw sa akon, kag nagdala sa akon sa gawang nga nasidlangan sang balay sang Ginoo, nga nagaatubang sa sidlangan. Kag yari karon, sa ganhaan sang gawang duha ka pulo kag lima ka lalaki; kag sa tunga nila nakita ko si Jaazanias nga anak ni Azur, kag si Pelatias nga anak ni Benaya, nga mga principe sang katawohan." 
Ezekiel11:2 Kag nagsiling sia sa akon, “Anak sang tawo, ini sila amo ang mga tawo nga nagapadugi sing kalautan kag nagahatag sing malaut nga laygay sa sini nga banwa;" 
Ezekiel11:3 nga nagasiling, ‘Ang tion indi malapit sa pagpatindug sing mga balay; ini nga banwa amo ang kawa, kag kita amo ang unud.’" 
Ezekiel11:4 Busa tagna ka batok sa ila, tagna, O anak sang tawo.”" 
Ezekiel11:5 Kag naholog sa akon ang Espiritu sang Ginoo, kag nagsiling sia sa akon, “Pamolong, Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Amo ini ang inyo ginsiling, O panimalay sang Israel; kay nahibaloan ko ang mga butang nga nagaabut sa inyo painoino." 
Ezekiel11:6 Ginpadamu ninyo ang inyo mga pinatay sa sini nga banwa, kag ginhil-ub ninyo sing mga pinatay ang iya mga dalan." 
Ezekiel11:7 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Ang inyo mga pinatay nga ginhal-id ninyo sa tunga sini, amo sila ang unud, kag ini nga banwa amo ang kawa; apang pagowaon kamo gikan sa tunga sini." 
Ezekiel11:8 Ginkahadlukan ninyo ang espada; kag dalhon ko sa inyo ang espada; nagasiling ang Ginoong Dios. 
Ezekiel11:9 Kag pagowaon ko kamo gikan sa tunga niya, kag itugyan kamo sa mga kamut sang mga dumoloong, kag magahikot sing mga paghukom sa inyo." 
Ezekiel11:10 Mapukan kamo sa espada; hukman ko kamo sa mga dulunan sang Israel; kag makilala ninyo nga Ako amo ang Ginoo. 
Ezekiel11:11 Ini nga banwa indi manginkawa ninyo, ukon kamo mangin-unud sa tunga sini; hukman ko kamo sa dulunan sang Israel;" 
Ezekiel11:12 kag makilala ninyo nga Ako amo ang Ginoo; kay wala kamo maglakat sa akon mga palatukuran, ukon maghikot sang akon mga pagsolondan, kondi naghimo sono sa mga pagsolondan sang mga pungsud nga yara sa palibut ninyo.”" 
Ezekiel11:13 Kag nahanabu, sang nagtagna ako, nga si Pelatias nga anak ni Benaya napatay. Niyan napukan ako nga hapa, kag nagsinggit sa mabaskug nga tingug, kag nagsiling, “Ay Ginoong Dios! tapuson mo bala sing bug-os ang salin sang Israel?”" 
Ezekiel11:14 Kag nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel11:15 “Anak sang tawo, ang imo mga utud, bisan ang imo mga utud, ang mga tawo sa imo kahimataan, ang bug-os nga panimalay sang Israel, tanan sila, sila amo ang ginsilingan sang mga pumuluyo sang Jerusalem, ‘Palayo kamo sa Ginoo; sa amon ginhatag ini nga duta nga kaugalingon.’" 
Ezekiel11:16 Busa isiling, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Sanglit kay ginhalin ko sila sing malayo sa tunga sang mga pungsud, kag sanglit ginpaaplaag ko sila sa tunga sang mga duta, wala sing sapayan manginsantuario ako sa ila sa diotay nga tion sa mga duta diin sila magakadto.’" 
Ezekiel11:17 Busa isiling, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Tiponon ko kamo gikan sa mga katawohan, kag tingbon ko kamo gikan sa mga duta diin ginpaaplaag kamo, kag ihatag ko sa inyo ang duta sang Israel.’" 
Ezekiel11:18 Kag magaabut sila didto, kag kuhaon nila sa iya ang tanan nga makahiligko nga butang kag ang tanan niya nga kalangil-aran gikan didto." 
Ezekiel11:19 Kag hatagan ko sila sing isa ka tagiposoon, kag ibutang ko sa inyo ang espiritu nga bag-o; kuhaon ko ang tagiposoon nga batobatohon gikan sa ila unud kag hatagan ko sila sing tagiposoon nga unud," 
Ezekiel11:20 agud nga maglakat sila sa akon mga palatukuran kag magbantay sang akon mga pagsolondan kag maghimo sa ila; kag sila mangin-akon katawohan, kag ako mangin-ila Dios." 
Ezekiel11:21 Apang nahanungud sa ila nga ang ila tagiposoon naglakat sa tagiposoon sang ila makahiligko nga mga butang kag sa ila mga kalangil-aran, itungtung ko ang ila dalanon sa ila mga olo, nagasiling ang Ginoong Dios.”" 
Ezekiel11:22 Niyan ginbayaw sang mga querubin ang ila mga pakpak, kag ang mga aliling sa luyo nila; kag ang himaya sang Dios sang Israel yara sa ibabaw nila." 
Ezekiel11:23 Kag ang himaya sang Ginoo naghayaw gikan sa tunga sang banwa, kag nagdolog sa ibabaw sang bukid nga yara sa nasidlangan sang banwa." 
Ezekiel11:24 Kag ginbayaw ako sang Espiritu kag gindala ako sang Espiritu sang Dios sa palanan-awon sa Caldea, sa ila nga sa kabihagan. Gani ang palanan-awon nga nakita ko nagpaibabaw gikan sa akon." 
Ezekiel11:25 Niyan nagpamolong ako sa ila nga sa kabihagan sang tanan nga butang nga ginpakita sang Ginoo sa akon. 
Ezekiel12:1 Ang polong man sang Ginoo nag-abut sa akon: 
Ezekiel12:2 “Anak sang tawo, nagapuyo ka sa tunga sang panimalay nga mabinatoon, nga may mga mata nga inugtan-aw, kag indi makakita, nga may mga idulungug nga inugpamati, kag indi makabati; kay sila panimalay nga mabinatoon." 
Ezekiel12:3 Busa, ikaw anak sang tawo, mag-aman ka sing balon sa pagliton, kag magliton ka sa adlaw sa ila itololok; magliton ka gikan sa imo duug pakadto sa isa ka duug sa ila itololok. Ayhan magapatugsiling sila, bisan sila mabinatoon nga panimalay." 
Ezekiel12:4 Pagowaon mo ang imo balon sa adlaw sa ila itololok, subong nga balon sa pagliton; kag maggowa ka sa kahaponon sa ila itololok, subong sang mga tawo nga nagakadto sa pagtapok." 
Ezekiel12:5 Guhab ka sa kuta sa ila itololok, kag maggowa paagi sa iya." 
Ezekiel12:6 Sa ila itololok pas-anon mo ini, kag dalhon sa kadudulman; tabonan mo ang imo nawung, agud nga indi mo makita ang duta; kay ginbutang ko ikaw nga tanda sa panimalay sang Israel.”" 
Ezekiel12:7 Kag ginhimo ko ang subong sini sono sa ginsogo sa akon. Ginpagowa ko ang akon balon sa adlaw, subong sang balon sa pagliton, kag sa kahaponon nagguhab ako sa kuta sa akon kamut; ginpagowa ko ini sa kadudulman, kag ginpas-an ini sa ila itololok." 
Ezekiel12:8 Sa pagkaaga nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel12:9 “Anak sang tawo, wala bala magsiling sa imo ang panimalay sang Israel, ang mabinatoon nga panimalay, ‘Ano bala ang ginahimo mo?’" 
Ezekiel12:10 Isiling mo sa ila, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Ini nga lulan nahanungud sa principe sa Jerusalem kag sa bug-os nga panimalay sang Israel nga yara sila sa tunga niya.’" 
Ezekiel12:11 Isiling, ‘Ako ang inyo tanda: kaangay sang akon nahimo, amo ini ang himoon sa ila; magakadto sila sa pagtapok, sa kabihagan.’" 
Ezekiel12:12 Kag ang principe nga yara sa tunga nila magapas-an sa kadudulman, kag magagowa; magaguhab sila sa kuta paagi sa iya; tabonan niya ang iya nawung, bangud nga indi sia magtan-aw sang duta sang iya mga mata." 
Ezekiel12:13 Ang akon pukut man ihumlad ko sa iya, kag madakup sia sa akon siod; kag dalhon ko sia sa Babilonia sa duta sang mga Caldeanhon, apang indi sia makakita sini; kag mapatay sia didto." 
Ezekiel12:14 Kag paaplaagon ko nayon sa tagsa ka hangin ang tanan nga yara sa palibut niya, ang mga kabulig niya kag ang tanan niya nga kabon; kag gabuton ko ang espada sa olihi nila." 
Ezekiel12:15 Kag makilala nila nga Ako amo ang Ginoo, kon palaptahon ko sila sa tunga sang mga pungsud kag paaplaagon sila sa mga duta." 
Ezekiel12:16 Apang ibilin ko sa ila ang pila ka tawo gikan sa espada, sa tiggulutum kag sa kamatay, agud nga mapahayag nila ang tanan nila nga kangil-aran sa tunga sang mga pungsud diin sila nagaabut, kag makilala nila nga Ako amo ang Ginoo.”" 
Ezekiel12:17 Labut pa nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel12:18 “Anak sang tawo, kaona ang imo kalan-on nga may pagkurug, kag imna ang imo tubig nga may pagkibang kag may kahadluk;" 
Ezekiel12:19 kag isiling sa katawohan sang duta, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios nahanungud sang mga pumuluyo sang Jerusalem kag sang duta sang Israel: Kaonon nila ang ila tinapay nga may kahadluk, kag imnon nila ang ila tubig nga may kahangawa, bangud nga ang duta manginmamingaw kag mahublasan sang tanan nga yara sa iya, bangud sang panlugus sang tanan nga nagapuyo sa iya." 
Ezekiel12:20 Kag ang kabanwaanan nga ginapuy-an wagwagon, kag ang duta manginmamingaw; kag makilala ninyo nga Ako amo ang Ginoo.”" 
Ezekiel12:21 Kag nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel12:22 “Anak sang tawo, ano bala ini nga hulubaton ninyo sa duta sang Israel, nga nagasiling, ‘Ang mga adlaw ginapalawig, kag ang tagsa ka palanan-awon napaslawan’?" 
Ezekiel12:23 Busa sugiri sila, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: pauntaton ko ini nga hulubaton, kag indi na sila maggamit sini subong nga hulubaton sa Israel.’ Apang isiling sa ila, Ang mga adlaw malapit na, kag ang katumanan sang tagsa ka palanan-awon." 
Ezekiel12:24 Kay wala na sing bisan ano nga dimatuud nga palanan-awon ukon nagaologolog nga pagpamakot sa sulud sang panimalay sang Israel. 
Ezekiel12:25 Kay Ako nga Ginoo magapolong sang polong nga ipamolong ko, kag himoon ini. Indi na ini pagpadugayon, kay sa inyo mga adlaw, O mabinatoon nga panimalay, ipamolong ko ang polong kag himoon ini, nagasiling ang Ginoong Dios.”" 
Ezekiel12:26 Sa liwat nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel12:27 “Anak sang tawo, yari karon, sila nga sa panimalay sang Israel nagasiling, ‘Ang palanan-awon nga nakita niya tungud sa madamu nga mga adlaw nga magaabut pa, kag nagatagna sia sang mga tion nga malayo.’" 
Ezekiel12:28 Busa isiling sa ila, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Wala na gid sing padugayon sang akon mga polong, kondi ang polong nga ipamolong ko himoon, nagasiling ang Ginoong Dios.”" 
Ezekiel13:1 Nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel13:2 “Anak sang tawo, tagna batok sa mga manalagna sang Israel nga nagatagna, kag isiling sa ila nga nagatagna gikan sa ila kaugalingon nga tagiposoon: ‘Pamatii ninyo ang polong sang Ginoo!’" 
Ezekiel13:3 Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios, Kailo ang mga manalagna nga buangbuang nga nagasonod sa ila kaugalingon nga espiritu, kag walay bisan anong nakita!" 
Ezekiel13:4 O Israel, ang imo mga manalagna kaangay sang mga ido nga talonon sa nawagwag nga mga duug." 
Ezekiel13:5 Wala kamo magsaka sa mga bulwang, ukon magpatindug nga sa panimalay sang Israel, sa pagtindug sa inaway sa adlaw sang Ginoo." 
Ezekiel13:6 Nakakita sila sing dimatuud kag binutig nga pagpamakot; nga nagasiling, ‘Nagasiling ang Ginoo,’ apang ang Ginoo wala magpadala sa ila, kag ginpalaum nila ang mga tawo nga ang polong palig-onon." 
Ezekiel13:7 Wala kamo bala makakita sing dimatuud nga palanan-awon, kag wala kamo magpamolong sing dimatuud nga pagpamakot, sa nagasiling kamo, ‘Ang Ginoo nagasiling,’ sing ugai wala ako magpamolong?”" 
Ezekiel13:8 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: “Bangud nga nagpamolong kamo sing dimatuud kag nakakita sing mga butig, busa yari karon, ako batok sa inyo, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel13:9 Ang akon kamut manginbatok sa mga manalagna nga nagatan-aw sing dimatuud nga mga palanan-awon kag nagapamakut sing kabutigan; indi sila makasimpon sa kasapulan sang akon katawohan, ukon masulat sila sa listahan sang panimalay sang Israel, kag indi sila magsulud sa duta sang Israel; kag makilala ninyo nga Ako amo ang Ginoong Dios." 
Ezekiel13:10 Bangud nga, bangud gid nga ginhaylo nila ang akon katawohan, nga nagasiling, ‘Paghidait,’ nga walay paghidait; kag kon ang isa nagapatindug sing kuta, yari karon, ginagalagalahan nila ini sang wala masimbogi;" 
Ezekiel13:11 isiling sa ila nga nagagalagala sini sing wala masimbogi nga ini mapukan! May mabunok nga ulan, kag kamo, O dalagkung mga hielo nga daw bato, magatupa, kag ang mabagyohon nga hangin magapalitik sini;" 
Ezekiel13:12 kag kon mapukan ang kuta indi bala pag-isiling sa inyo, ‘Diin na bala ang galagala nga gingalagala ninyo sini?’" 
Ezekiel13:13 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Palitikon ko gid ini sang mabagyohon nga hangin sa akon kasingkal; kag may mabunok nga ulan sa akon kaakig, kag dalagku nga mga hielo nga daw bato sa kasingkal sa pagpapas sini." 
Ezekiel13:14 Gani lumpagon ko ang kuta nga gingalagalahan ninyo sing wala masimbogi, kag dalhon ini paidalum sa duta, agud nga mabuksan ang iya sadsaran; kon mapukan ini, papason kamo sa tunga niya; kag makilala ninyo nga Ako amo ang Ginoo." 
Ezekiel13:15 Sa sini matuman ko ang akon kasingkal sa kuta, kag sa mga naggalagala sini sing wala masimbogi; kag magasiling ako sa inyo, wala na ang kuta, ukon sila nga naggalagala sini," 
Ezekiel13:16 ang mga manalagna sang Israel nga nagatagna nahanungud sang Jerusalem kag nagatan-aw sing mga palanan-awon sang paghidait tungud sa iya, nga walay paghidait, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel13:17 “Kag ikaw, anak sang tawo, ituhoy ang imo nawung batok sa mga anak nga babayi sang imo katawohan, nga nagatagna gikan sa ila kaugalingon nga tagiposoon; tagna ka batok sa ila" 
Ezekiel13:18 kag isiling, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Kailo sa mga babaying nagatahi sing mga hamil sa tanan nga siko, kag nagahimo sing mga panyo sa olo sang mga tawo sa tagsa ka kataason, sa pagdakup sing mga kalag! Dakpon ninyo bala ang mga kalag sang akon katawohan, kag magsagup nga buhi sing mga kalag, nga sa inyo kaugalingon?" 
Ezekiel13:19 Ginpasipalahan ninyo ako sa tunga sang akon katawohan tungud sa mga tinapnay nga sebada kag tungud sa mga tinipik nga tinapay, sa pagpatay sang mga kalag nga indi dapat mapatay, kag sa pagluwas nga buhi sang mga kalag nga indi dapat magkabuhi, sa inyo pagbutig sa akon katawohan, nga nagapamati sa kabutigan." 
Ezekiel13:20 “Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Yari karon, ako batok sa inyo mga hamil nga sa ila nagapandakup kamo sang mga kalag sa pagpalupad sa ila, kag kusniton ko sila gikan sa inyo mga butkon; kag buhian ko ang mga kalag nga gindakup ninyo sa pagpalupad sa ila." 
Ezekiel13:21 Kusniton ko man ang inyo mga panyo, kag luwason ang akon katawohan gikan sa inyo kamut, kag manginwala na sila sa inyo kamut nga pagdakpon; kag makilala ninyo nga Ako amo ang Ginoo." 
Ezekiel13:22 Bangud nga sa kabutigan ginpakalisud ninyo ang tagiposoon sang matarung, nga wala ko mapasubu, kag ginpalig-on ninyo ang mga kamut sang malauton, agud nga indi magtalikod sa iya malaut nga dalanon kag maluwas nga buhi;" 
Ezekiel13:23 busa indi na kamo makakita sing dimatuud nga palanan-awon ukon diosnon nga pagpamakot; luwason ko ang akon katawohan gikan sa inyo kamut. Niyan makilala ninyo nga Ako amo ang Ginoo.” 
Ezekiel14:1 Niyan nag-abut sa akon ang pila sang mga tigulang sang Israel, kag naglingkod sa atubangan nakon." 
Ezekiel14:2 Kag nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo nga nagasiling: 
Ezekiel14:3 “Anak sang tawo, ining mga tawo nagpasulud sang ila mga diosdios sa ila tagiposoon, kag nagbutang sang kasandaran sang ila kalautan sa atubangan sang ila nawung; magpakigsayud bala sila nga mas-a sa akon?" 
Ezekiel14:4 Busa ipamolong sa ila, kag isiling sa ila, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Ang tagsa ka tawo sang panimalay sang Israel nga nagapasulud sa iya tagiposoon sang iya mga diosdios kag nagabutang sing kasandaran sa iya kalautan sa atubangan sang iya nawung, kag nagakadto sa manalagna, ako nga Ginoo magasabat sa iya sa sini sono sa kadamuon sang iya mga diosdios," 
Ezekiel14:5 agud nga madakup ko ang panimalay sang Israel sa ila kaugalingon nga tagiposoon, kay tanan sila nahamulag sa akon paagi sa ila mga diosdios." 
Ezekiel14:6 “Busa isiling sa panimalay sang Israel, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Balik kag talikod kamo sa inyo mga diosdios; kag italingi ang inyo mga nawung gikan sa tanan ninyong kalangil-aran." 
Ezekiel14:7 Kay ang tagsatagsa sang panimalay sang Israel, ukon sang mga dumoloong nga nagapanlugayaw sa Israel, nga nagabulag sa akon, kag nagapasulud sa iya tagiposoon sang mga diosdios kag nagabutang sing kasandaran sang iya kalautan sa atubangan sang iya nawung, kag nagakadto sa manalagna sa pagpakisayud nga sa iya kaugalingon gikan sa akon, ako gid nga Ginoo magasabat sa iya;" 
Ezekiel14:8 kag ituhoy ko ang akon nawung batok sinang tawo, himoon sia nga kabulungan nga tanda kag hulubaton kag utdon ko sia gikan sa tunga sang akon katawohan; kag makilala ninyo nga Ako amo ang Ginoo." 
Ezekiel14:9 Kag kon limbongan ang manalagna, kag maghambal sing polong, ako, ang Ginoo, naglimbong sinang manalagna, kag untayon ko ang akon kamut sa iya, kag laglagon sia gikan sa tunga sang akon katawohan nga Israel." 
Ezekiel14:10 Kag sila magaantus sang ila kalautan—ang kalautan sang manalagna manginkasubong sang kalautan sang nagapakisayud sa iya— 
Ezekiel14:11 agud nga ang panimalay sang Israel indi na magtalang gikan sa akon, ukon magdagta pa sang ila kaugalingon sa tanan nilang paglalis, kondi nga sila mangin-akon katawohan, kag ako mangin-ila Dios, nagasiling ang Ginoong Dios.”" 
Ezekiel14:12 Kag nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel14:13 “Anak sang tawo, kon ang duta makasala batok sa akon sa paghimo sing paglapas, kag untayon ko ang akon kamut sa sini, kag balion sa iya ang sakdag nga kalan-on kag magpadala sa iya sing tiggulutum, kag utdon sa iya ang tawo kag ang sapat," 
Ezekiel14:14 bisan ining tatlo ka lalaki, si Noe, si Daniel, kag si Job, yara sa iya, maluwas lamang nila ang ila kaugalingon nga mga kalag tungud sang ila pagkamatarung, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel14:14 bisan ining tatlo ka lalaki, si Noe, si Daniel, kag si Job, yara sa iya, maluwas lamang nila ang ila kaugalingon nga mga kalag tungud sang ila pagkamatarung, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel14:14 bisan ining tatlo ka lalaki, si Noe, si Daniel, kag si Job, yara sa iya, maluwas lamang nila ang ila kaugalingon nga mga kalag tungud sang ila pagkamatarung, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel14:15 Kon paagihon ko ang malaut nga mga sapat sa duta, kag laglagon nila ini, kag magmingaw ini, sa bagay nga wala sing makaagi bangud sang mga sapat;" 
Ezekiel14:16 bisan ining tatlo ka lalaki yara sa iya, sa nagakabuhi ako, nagasiling ang Ginoong Dios, indi nila maluwas ang mga anak nga lalaki, kag ang mga anak nga babayi; sila lamang ang maluwas, apang ang duta manginmamingaw." 
Ezekiel14:17 Ukon kon dalhon ko ang espada sa duta, kag magsiling, Latason sang espada ang duta; sa bagay nga utdon ko sa iya ang tawo kag sapat;" 
Ezekiel14:18 bisan ining tatlo ka lalaki yara sa iya, sa nagakabuhi ako, nagasiling ang Ginoong Dios, indi nila maluwas ang mga anak nga lalaki ukon ang mga anak nga babayi, kondi sila gid lamang ang maluwas." 
Ezekiel14:19 Ukon kon ipadala ko ang kamatay sa sinang duta, kag iula ang akon kasingkal sa iya sa dugo, sa pag-utud gikan sa iya sang tawo kag sapat;" 
Ezekiel14:20 bisan yara sa iya si Noe, si Daniel, kag si Job, sa nagakabuhi ako, nagasiling ang Ginoong Dios, indi nila maluwas ang anak nga lalaki ukon ang anak nga babayi; maluwas lamang nila ang ila kaugalingon nga mga kalag tungud sang ila pagkamatarung." 
Ezekiel14:20 bisan yara sa iya si Noe, si Daniel, kag si Job, sa nagakabuhi ako, nagasiling ang Ginoong Dios, indi nila maluwas ang anak nga lalaki ukon ang anak nga babayi; maluwas lamang nila ang ila kaugalingon nga mga kalag tungud sang ila pagkamatarung." 
Ezekiel14:20 bisan yara sa iya si Noe, si Daniel, kag si Job, sa nagakabuhi ako, nagasiling ang Ginoong Dios, indi nila maluwas ang anak nga lalaki ukon ang anak nga babayi; maluwas lamang nila ang ila kaugalingon nga mga kalag tungud sang ila pagkamatarung." 
Ezekiel14:21 “Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Daw ano pa kon ipadala ko ang akon apat ka mangitngit nga paghukom sa Jerusalem, ang espada, ang tiggulutum, ang malaut nga mga sapat, kag ang kamatay, sa pag-utud sa iya sang tawo kag sapat!" 
Ezekiel14:22 Apang, kon may mabilin sa iya nga salin nga magdala pagowa sang mga anak nga lalaki kag mga anak nga babayi, kon magagowa sila pakadto sa inyo, kag makita ninyo ang ila dalanon kag ang ila mga hinimoan, lipayon kamo nahanungud sang malaut nga gindala ko sa Jerusalem, sang tanan nga gindala ko sa iya." 
Ezekiel14:23 Magalipay sila sa inyo, kon makita ninyo ang ila dalanon kag ang ila mga hinimoan; kag makilala ninyo nga wala ako maghimo sa walay kabangdanan sang tanan nga nahimo ko sa iya, nagasiling ang Ginoong Dios.”" 
Ezekiel15:1 Kag nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel15:2 “Anak sang tawo, ano bala ang balagon nga uvas labi pa sa bisan anong kahoy, ang balagon nga sanga nga yara sa tunga sang mga kahoy sang talon?" 
Ezekiel15:3 Magakuha bala sa iya sing kahoy sa paghimo sing bisan anong buluhaton? Magakuha bala ang mga tawo sa iya sing palpal nga sab-itan sang bisan anong suludlan? 
Ezekiel15:4 Yari karon, ginagatong ini sa kalayo; ang kalayo nag-upud sang duha ka ukbung sini, kag ang tunga sini nasonog, mapuslanon bala ini sa bisan anong buluhaton?" 
Ezekiel15:5 Yari karon, sang bilog pa ini, indi magamit sa ano nga buluhaton; daw ano ka kubus pa gid, kon nalamon ini sang kalayo kag masonog, magamit pa bala ini sa bisan anong buluhaton!" 
Ezekiel15:6 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Subong sang kahoy sang balagon sa tunga sang mga kahoy sang talon, nga ginagatong ko sa kalayo, sa amo ihatag ko ang mga pumuluyo sang Jerusalem." 
Ezekiel15:7 Kag ituhoy ko ang akon nawung batok sa ila; magagowa sila sa kalayo, apang ang kalayo magalamon sa ila; kag makilala ninyo nga Ako amo ang Ginoo, kon ituhoy ko ang akon nawung batok sa ila." 
Ezekiel15:8 Kag pamingawon ko ang duta, bangud nga naglapas sila, nagasiling ang Ginoong Dios.”" 
Ezekiel16:1 Liwat nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel16:2 “Anak sang tawo, pakilalaha ang Jerusalem sang iya mga kangil-aran," 
Ezekiel16:3 kag isiling, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios sa Jerusalem: Ang imo ginhalinan kag ang imo natawohan amo ang duta sang mga Canaanhon; ang imo amay Amornon, kag ang imo iloy Hethanon." 
Ezekiel16:4 Kag nahanungud sa imo pagkatawo, sa adlaw nga natawo ka ang imo pusud wala mautud, kag wala ikaw mahugasi sa tubig sa pagtinlo sa imo, wala ka gid maasini, ukon malampini nga mas-a." 
Ezekiel16:5 Wala sing mata nga naawa sa imo, sa paghimo sing bisan ano sini nga mga butang sa imo sa pagkalooy sa imo; kondi ginpilak ka sa wayang, kay ginkangil-aran ang imo kaugalingon, sa adlaw nga natawo ka." 
Ezekiel16:6 “Kag sang nag-agi ako sa luyo nimo, kag nakita ikaw nga nagaligid sa imo dugo, nagsiling ako sa imo sang yara ka sa imo dugo, ‘Magkabuhi’; hoo, nagsiling ako sa imo sang yara ka sa imo dugo, ‘Magkabuhi," 
Ezekiel16:7 ginpabuad ko ikaw subong sang nagatubo sa latagon.’ Kag nagtubo ka kag nagdaku kag nagdangat sa labaw gid nga puni; ang imo mga dughan nahuman, kag ang imo buhok nagtubo; apang ikaw hubo kag hublas." 
Ezekiel16:8 “Karon nag-agi ako sa luyo nimo kag nagtolok sa imo, yari karon, ang imo tion amo ang tion sang gugma; kag ginkunup ko sa imo ang akon malaba nga bayo, kag gintabonan ang imo kahubo: hoo, nagsumpa ako sa imo kag nagpakigkatipan sa imo, nagasiling ang Ginoong Dios, kag nangin-akon ikaw." 
Ezekiel16:9 Niyan ginhugasan ko ikaw sing tubig kag gintinloan ko ikaw sing maayo gikan sa imo dugo, kag ginhaplas ko ikaw sing lana." 
Ezekiel16:10 Ginpanaptan ko ikaw man sing binordahan kag ginsapinan ikaw sang panit sang tahash, ginwagkusan ko ikaw sing lino nga manipis kag gintabonan ikaw sing sukla." 
Ezekiel16:11 Kag ginpunihan ko ikaw sing mga puni, kag ginbutangan ko sing mga pulseras ang imo mga kamut, kag kolintas ang imo liog." 
Ezekiel16:12 Kag ginbutangan ko sing singsing ang imo ilong, kag mga aritos ang imo mga dulunggan, kag purungpurung nga matahum ang imo olo." 
Ezekiel16:13 Sa sini napunihan ka sing bulawan kag pilak; kag ang imo panapton lino nga manipis, kag sukla, kag binordahan; nagkaon ka sing harina nga mapino kag dugus kag lana. Lakas ka katahum, kag nag-uswag ka sa pagkaharianon." 
Ezekiel16:14 Kag ang imo kabantugan naglapnag sa tunga sang mga pungsud tungud sang imo katahum, kay himpit ini tungud sa akon pagkahari nga ginbutang ko sa imo, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel16:15 “Apang nagsalig ka sa imo katahum, kag nagmakihilawason bangud sang imo kabantugan, kag nag-ula sang imo mga pagkamahilawason sa tagsatagsa nga nag-agi; iya ini." 
Ezekiel16:16 Nagkuha ka sang imo mga panapton, kag naghimo nga sa imo sing mga duug nga mataas nga napunihan sing sarisari nga mga duag, kag nagmakihilawason sa ila; ang kaangay nga mga butang indi mag-abut, kag indi mangin-amo ini." 
Ezekiel16:17 Nagkuha ka man sang imo matahum nga mga huluyason nga ginhimo sa akon bulawan kag sa akon pilak, nga ginhatag ko sa imo, kag naghimo nga sa imo sing mga larawan sang mga lalaki, kag nagmakihilawason sa ila;" 
Ezekiel16:18 kag nagkuha ka sang imo mga panapton nga binordahan kag gintabonan sila, kag ginbutang ang akon lana kag ang akon incienso sa atubangan nila." 
Ezekiel16:19 Ang akon man kalan-on nga ginhatag ko sa imo—ang harina nga mapino kag ang lana kag ang dugus nga ginsagud ko sa imo—ginbutang mo sa atubangan nila nga sa kaamyon kag amo ini, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel16:20 Labut pa ginkuha mo ang imo mga anak nga lalaki kag ang imo mga anak nga babayi, nga gin-anak mo sa akon, kag ginhalad mo sila sa ila nga halunhonon. Diotay bala nga butang ang imo pagkamahilawason" 
Ezekiel16:21 nga ginpatay mo ang akon mga anak kag gintugyan sila sa pagpaagi sa ila sa kalayo? 
Ezekiel16:22 Kag sa tanan mo nga kangil-aran kag sa imo mga pagkamahilawason wala ka magdumdum sang mga adlaw sang imo pagkapamatan-on, sang ikaw hubo kag hublas, nga nagaligid sa imo dugo." 
Ezekiel16:23 “Kag sa tapus ang tanan mo nga pagkamalaut (kailo, kailo ka! nagasiling ang Ginoong Dios)," 
Ezekiel16:24 nagpatindug ka nga sa imo sing duug nga nagaarko, kag naghimo nga sa imo sing mataas nga duug sa tagsa ka dalan;" 
Ezekiel16:25 nagpatindug ka sang imo mataas nga duug sa nasikohan sang tagsa ka dalan kag naghimo nga kangil-aran sang imo katahum, nga nagabukas sang imo mga tiil sa tagsatagsa nga nag-agi, kag nagpadamu sang imo pagkamahilawason." 
Ezekiel16:26 Nagpakamahilawason ka man sa mga Egiptohanon, ang imo mga kasilingan nga maunud, kag nagpadamu sang imo pagkamahilawason, sa pagpaakig sa akon." 
Ezekiel16:27 Busa, yari karon, gin-untay ko sa imo ang akon kamut, kag ginbuhinan ang imo kinaugali nga kalan-on, kag gintugyan ka sa kabubut-on sang mga nagadumut sa imo, ang babayi nga mga anak sang mga Filistinhon, nga nahuya sang imo maulag nga pagginawi." 
Ezekiel16:28 Nagmakihilawason ka man sa mga Asiriahanon, bangud nga indi ka maayawan; hoo, nagmakihilawason ka sa ila, kag wala ka pa maayawi." 
Ezekiel16:29 Labut pa ginpadamu mo ang imo mga pagkamahilawason tubtub sa duta sang palatikangan nga amo ang Caldea; kag wala ka pa maayawi sa sini. 
Ezekiel16:30 “Daw ano kaluya sang imo tagiposoon, nagasiling ang Ginoong Dios, sa ginatan-aw nga nagahimo ka sini tanan nga butang, ang buhat sang lampingasan nga makihilawason;" 
Ezekiel16:31 nga nagapatindug ka sang imo duug nga nakayangan sa nasikohan sang tagsa ka dalan, kag nagahimo sang imo mataas nga duug sa tagsa ka dalan. Apang wala ka makaagi sa pagkamahilawason, sa bagay nga nagatamay ka sang hinakay." 
Ezekiel16:32 Asawa nga nagapanglahi, nga nagbaton sang mga dumuloong sa baylo sang iya bana!" 
Ezekiel16:33 Sila nagahatag sing mga amuma sa tanan nga makihilawason nga babayi; apang ikaw naghatag sang imo mga amuma sa tanan mo nga hinigugma, nga nagahamham sa ila agud nga magkari sila sa imo sa tagsa ka luyo tungud sa imo pagkamahilawason." 
Ezekiel16:34 Gani tuhay ka sa iban nga mga babayi sa imo mga pagkamahilawason: wala gid sing nagasonod sa imo sa pagkamahilawason; kag sa bagay nga ikaw naghatag sing hinakay, kag wala sing hinakay nga ginhatag sa imo; busa tuhay ka." 
Ezekiel16:35 “Busa, O makihilawason, pamatii ang polong sang Ginoo:" 
Ezekiel16:36 Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios, bangud nga gin-ula ang imo pagkahigko kag ang imo pagkahubo nabuksan tungud sa imo mga pagkamahilawason upud sa imo mga hinigugma, kag bangud sang tanan nga diosdios sang imo mga kangil-aran, kag tungud sa dugo sang imo mga anak nga ginhatag mo sa ila," 
Ezekiel16:37 busa, yari karon, tiponon ko ang tanan mo nga hinigugma, nga sa ila nagpangalipay ka, tanan sila nga ginhigugma mo, pati sang tanan nga gindumtan mo; tiponon ko gid sila batok sa imo sa tagsa ka luyo, kag buksan sa ila ang imo pagkahubo, agud nga makita nila ang bug-os mo nga pagkahubo." 
Ezekiel16:38 Kag hukman ko ikaw subong sang paghukom sang mga babayi nga nagbungkag sang pagtiayon kag nagpatolo sing dugo, kag dalhon ko sa imo ang dugo sang kasingkal kag kaimon." 
Ezekiel16:39 Itugyan ko man ikaw sa kamut nila, kag lumpagon nila ang imo duug nga nakayangan kag gub-on ang imo mga duug nga mataas; ubahan ka nila sang imo mga panapton kag kuhaon ang imo matahum nga mga huluyason, kag bayaan ka nila nga hubo kag hublas." 
Ezekiel16:40 Magapataklad man sila batok sa imo sing kabon, kag batohon ka nila sing mga bato kag palapsan ka nila sang ila mga espada." 
Ezekiel16:41 Kag sonogon nila sa kalayo ang imo kabalayan kag magahikot sa imo sing mga paghukom sa itololok sang madamu nga babayi; pauntaton ko ikaw sa pagkamahilawason, kag indi ka na man maghatag sing hinakay." 
Ezekiel16:42 Gani papahuwayon ko ayon sa imo ang akon kasingkal, kag magataliwan sa imo ang akon kaimon; magalinong ako, kag indi na maakig." 
Ezekiel16:43 Bangud nga wala ka magdumdum sang mga adlaw sang imo pagkapamatan-on, kondi naalipungut sa akon sa sini tanan nga butang; busa, yari karon, dalhon ko man ang imo mga dalanon sa ibabaw sang imo olo, nagasiling ang Ginoong Dios. “Wala ka bala maghimo sing pagkaulag dugang sa tanan mo nga mga kangil-aran?" 
Ezekiel16:44 Yari karon, ang tagsatagsa nga nagagamit sing mga hulubaton magagamit batok sa imo sini nga hulubaton, ‘Kon ano ang iloy, amo man ang iya anak nga babayi.’" 
Ezekiel16:45 Ikaw amo ang anak nga babayi sang imo iloy, nga nagakangil-ad sa iya bana kag sa iya mga anak; kag ikaw amo ang utud nga babayi sang imo mga utud nga babayi, nga nagakangil-ad sa ila mga bana kag sa ila mga anak. Ang imo iloy Hethanon kag ang imo amay Amornon." 
Ezekiel16:46 Kag ang imo utud nga babayi nga magulang amo ang Samaria, nga nagapuyo upud sa iya mga anak nga babayi sa imo wala; kag ang imo manghud nga babayi, nga nagapuyo sa imo too, amo ang Sodoma kag ang iya mga anak nga babayi." 
Ezekiel16:47 Apang wala ka maglakat sa ila mga dalanon ukon maghimo sono sa ila mga kangil-aran; sa diotay gid nga tion labi ka pa kadunut sa ila sa tanan mo nga dalanon. 
Ezekiel16:48 Sa nagakabuhi ako, nagasiling ang Ginoong Dios, ang Sodoma nga imo utud nga babayi kag ang iya mga anak nga babayi wala makahimo subong sang nahimo mo kag sang imo mga anak nga babayi." 
Ezekiel16:49 Yari karon, amo ini ang kalautan sang Sodoma nga imo utud: ang bugal, pagkapuno sang kalan-on, kag mauswagon nga pagkatawhay nga yara sa iya kag sa iya mga anak nga babayi, apang wala sia magpabaskug sang kamut sang makalolooy kag sang nawad-an." 
Ezekiel16:50 Palabilabihon sila, kag naghimo sing kangil-aran sa atubangan nakon; busa ginpapas ko sila sono sa ginpakamaayo ko." 
Ezekiel16:51 Ang Samaria wala maghimo sang katunga sang imo mga sala; apang ikaw nagpadamu sang imo mga kangil-aran labi pa sa ila, kag nagpakamatarung sang imo mga utud nga babayi paagi sa tanan mo nga kangil-aran nga nahimo mo." 
Ezekiel16:52 Ikaw man, antusa ang imo kaugalingon nga kahuluy-an, kay naghatag ka sing paghukom sa imo mga utud nga babayi; paagi sa imo mga sala nga imo nahimo sing labi pa kangil-ad sa ila, matarung pa sila sa imo. Gani ikaw man malibogan, kag magaantus sang imo kahuluy-an, kay ginpakamatarung mo ang imo mga utud nga babayi." 
Ezekiel16:53 “Pahaulian ko ang ila kabihagan, ang kabihagan sang Sodoma kag sang iya mga anak nga babayi, kag ang kabihagan sang Samaria kag sang iya mga anak nga babayi, kag ang kabihagan sang imo mga bihag sa tunga nila," 
Ezekiel16:54 agud nga mag-antus ka sang imo kaugalingon nga kahuluy-an kag mahuya bangud sang tanan nga imo nahimo, nga ikaw kalipay sa ila." 
Ezekiel16:55 Ang imo mga utud nga babayi, ang Sodoma kag ang iya mga anak nga babayi magabalik sa ila nahauna nga kahimtangan, kag ang Samaria kag ang iya mga anak nga babayi magabalik sa ila nahauna nga kahimtangan; kag ikaw kag ang imo mga anak nga babayi magabalik sa inyo nahauna nga kahimtangan." 
Ezekiel16:56 Wala bala ang imo utud nga babayi nga Sodoma masambit sang imo baba sa adlaw sang imo bugal," 
Ezekiel16:57 sa wala pa mabuksi ang imo pagkamalaut? Karon subong ka sa iya nga nanginkahuluy-an sa babayi nga mga anak sang Siria kag sa tanan nga yara sa palibut niya, kag sa babayi nga mga anak sang mga Filistinhon, nga nagapasipala sa imo sa palibut." 
Ezekiel16:58 Gindala mo ang imo pagkaulag kag ang imo mga kangil-aran, nagasiling ang Ginoo." 
Ezekiel16:59 “Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Ako man magahisayo sa imo subong sang imo nahimo, nga nagtamay sang sumpa sa pagbungkag sang katipan," 
Ezekiel16:60 walay sapayan dumdumon ko ang akon katipan sa imo sa mga adlaw sang imo pagkapamatan-on, kag magatukud ako sa imo sing katipan nga dayon." 
Ezekiel16:61 Niyan madumduman mo ang imo mga dalanon, kag mahuya kon magbaton ka sang imo mga utud nga babayi, ang imo magulang kag ang imo manghud, kag ihatag ko sila sa imo nga mga anak nga babayi, apang indi tungud sa imo katipan." 
Ezekiel16:62 Tukuron ko ang akon katipan sa imo, kag makilala mo nga Ako amo ang Ginoo," 
Ezekiel16:63 agud nga makadumdum ka kag malibogan, kag indi na magtikab sang imo baba bangud sang imo kahuluy-an, kon mapatawad ko ikaw sang tanan nga nahimo mo, nagasiling ang Ginoong Dios.”" 
Ezekiel17:1 Nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel17:2 “Anak sang tawo, himo ka sing paktakon, kag pamolong sing palaanggiran sa panimalay sang Israel;" 
Ezekiel17:3 isiling, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Isa ka dakung aguila nga may dalagkung mga pakpak kag malaba sing mga kuyus, hil-ob sang mga bulbul nga may sarisaring mga duag, nag-abut sa Libano kag nagpuktul sang ukbung sang cedro;" 
Ezekiel17:4 ginkutul niya ang ukbung gid sang iya linghud nga mga sanga kag gindala ini sa duta sang palatikangan, kag ginpahamtang ini sa banwa sang mga manugbaligya." 
Ezekiel17:5 Nagkuha man sia sang binhi sang duta kag gintanum ini sa mapatubason nga duta; ginbutang niya ini sa ubay sang madamung tubig. Ginpahamtang niya ini subong sang kahoy nga sauce," 
Ezekiel17:6 kag nagtubo ini kag nanginmadabong nga balagon nga magapa, nga ang iya mga sanga nagbalik sa iya, kag ang iya mga gamut yara sa idalum niya. Gani nangin-uvas ini, kag nagpananga kag nagpanalingsing." 
Ezekiel17:7 “May isa man ka daku nga aguila nga may dalagkung mga pakpak kag madamu sing mga bulbul; kag yari karon, ining uvas nagpatiko nayon sa iya sang iya mga gamut, kag nagpatubo sang iya mga sanga nayon sa iya gikan sa gintamnan sa iya agud nga mabunyagan niya ini." 
Ezekiel17:8 Gintanum ini sa maayong duta sa ubay sang madamung tubig, agud nga magpananga ini, kag magpamunga, kag magmagayon nga uvas." 
Ezekiel17:9 Isiling mo, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Magauswag bala ini? Indi bala niya paggabuton ang iya mga gamut kag kutlon ang iya bunga, agud nga ang tanan niyang lumbay malaya? Indi tungud sang makusug nga butkon ukon madamung tawo nga maggabut sini gikan sa iya mga gamut." 
Ezekiel17:10 Yari karon, subong nga gintanum, magauswag bala ini? Indi bala malaya sing bug-os kon tandugon ini sang salatan—malaya ini sa mga natamnan nga iya gintuboan?”" 
Ezekiel17:11 Niyan nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel17:12 “Isiling karon sa mabinatoon nga panimalay, wala bala kamo makahibalo sang kahologan sining mga butang? Sugiri sila, Yari karon, ang hari sang Babilonia nagkadto sa Jerusalem, kag nagkuha sang iya hari kag sang mga principe niya kag gindala sila sa iya sa Babilonia." 
Ezekiel17:13 Kag nagkuha sia sang kaliwat nga harianon kag nagpakigkatipan sa iya, nga ginpasumpa niya sia. (Gindala niya ang puno nga mga tawo sang duta," 
Ezekiel17:14 agud nga ang ginharian magkubus kag indi makatibawas sa iya kaugalingon, kondi makatindug sa pagbantay sang iya katipan.)" 
Ezekiel17:15 Apang nagbato sia sa iya paagi sa pagpadala sang iya mga embajador sa Egipto, agud nga mahatagan niya sia sing mga kabayo kag madamung tawo. Magauswag bala sia? Makalikaw bala ang nagahimo sang subong nga mga butang? Mabungkag bala niya ang katipan kag makalikaw pa?" 
Ezekiel17:16 Sa nagakabuhi ako, nagasiling ang Ginoong Dios, sa pagkamatuud sa duug diin nagapuyo ang hari nga naghimo sa iya nga hari, nga ang iya sumpa gintamay niya, kag ang iya katipan ginbungkag niya, upud sa iya sa tunga sang Babilonia mapatay sia." 
Ezekiel17:17 Si Faraon upud sa iya gamhanan nga hangaway kag dakung kabon indi makatabang sa iya sa inaway, kon magpatindug sila sing mga trinsira kag magpatindug sing mga pamakud sa pagpapas sang madamung tawo." 
Ezekiel17:18 Kay gintamay niya ang sumpa kag ginbungkag ang katipan, bangud nga ginhatag niya ang iya kamut kag labut pa naghimo sia sini tanan nga butang, indi sia makalikaw." 
Ezekiel17:19 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Sa nagakabuhi ako, sa pagkamatuud ang akon sumpa nga gintamay niya, kag ang akon katipan nga ginbungkag niya, itungtung ko gid ini sa iya kaugalingon nga olo." 
Ezekiel17:20 Iladlad ko ang akon pukot sa iya, kag madakup sia sa akon siod, kag dalhon ko sia sa Babilonia kag magasulud sa hukmanan upud sa iya didto tungud sa iya paglapas nga ginlapas niya batok sa akon." 
Ezekiel17:21 Kag ang tanan niyang laaslaas sa tanan niyang guban mapukan sa espada, kag ang mabilin paaplaagon sa tagsa ka hangin; kag kamo makakilala nga ako, ang Ginoo, nagpamolong sini.”" 
Ezekiel17:22 Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: “Ako man magapuktul sang mataas nga ukbung sang cedro, kag ipahamtang ini; magapuktul ako sa ugbus gid sang iya linghud nga mga sanga sing lagbus, kag itanum ko ini sa bukid nga mataas kag manayoknayok;" 
Ezekiel17:23 sa bukid sang kataasan sang Israel itanum ko ini, kag magapananga ini kag magapamunga, kag manginmatahum nga cedro; kag sa idalum niya magapuyo ang tanan nga pispis sang tagsa ka pakpak; sa handong sang iya mga sanga magapuyo sila." 
Ezekiel17:24 Kag ang tanan nga kahoy sang latagon magakilala nga ako nga Ginoo nagpakubus sang kahoy nga mataas, nagpataas sang manubo nga kahoy, nagpalaya sang kahoy nga hilaw, kag nagpalambo sang kahoy nga laya. Ako nga Ginoo nagpamolong, kag naghimo sini.”" 
Ezekiel18:1 Nag-abut liwat sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel18:2 “Ano bala ang buut ninyo isiling nga nagagamit kamo sining hulubaton nahanungud sa duta sang Israel, ‘Ang mga ginikanan nakakaon sing maaslum nga mga uvas, kag ang mga ngipon sang mga anak nagangilo’?" 
Ezekiel18:3 Sa nagakabuhi ako, nagasiling ang Ginoong Dios, wala na kamo sing kahigayonan sa paggamit sining hulubaton sa Israel." 
Ezekiel18:4 Yari karon, ang tanan nga kalag akon; subong sang kalag sang amay amo man ang kalag sang anak akon: ang kalag nga nagapakasala mapatay." 
Ezekiel18:5 “Apang kon ang tawo matarung kag nagahimo sang sono sa kasogoan kag katadlongan— 
Ezekiel18:6 kon wala sia makakaon sa mga bukid ukon makabayaw sang iya mga mata sa mga diosdios sang panimalay sang Israel, ukon makadagta sang asawa sang iya isigkatawo ukon makapalapit sa babayi sa iya pagkahigko," 
Ezekiel18:7 kon wala makasayup sa bisan kay sin-o, kondi nakauli sa nakautang sang iya inugpalig-on, nga wala makakuha paagi sa pangawat, nga nakahatag sang iya kalan-on sa mga gutum kag nakatabon sa hubo sing panapton," 
Ezekiel18:8 nga wala makahatag sing sakaan ukon makakuha sing bisan anong dugang, nga nagpugung sang iya kamut gikan sa kalautan, nga naghikut sing totoo nga katarungan sa tunga sang tawo kag tawo," 
Ezekiel18:9 nga naglakat sa akon mga palatukuran, kag nagbantay sa akon mga pagsolondan sa paghisayo sing minatuud—matarung sia, sa pagkamatuud magakabuhi sia, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel18:10 “Kon amay sia sang anak nga lalaki nga makawat, manugpatulo sang dugo, kag naghimo sing bisan isa sining mga butang," 
Ezekiel18:11 nga wala nagahimo sang bisan ano sadtong mga katungdanan, kondi nagkaon pa sa mga bukid, kag nagdagta sang asawa sang iya isigkatawo," 
Ezekiel18:12 nga nagpigus sang makalolooy kag nawad-an, nga nakakuha sa pangawat, nga wala makauli sang inugpalig-on, kag nakabayaw sang iya mga mata sa mga diosdios, nakahimo sing kangil-aran," 
Ezekiel18:13 nga nakahatag sing sakaan, kag nakabaton sing dugang; mabuhi bala niyan sia? Indi sia mabuhi. Nakahimo sia sini tanan nga kangil-aran; sa pagkamatuud mapatay sia; ang iya dugo manginsa iya." 
Ezekiel18:14 “Apang kon amay sia sang anak nga lalaki nga nakakita sang tanan nga sala nga nahimo sang iya amay, kag nagakahadluk, kag wala nagahimo sang kaangay," 
Ezekiel18:15 nga wala makakaon sa mga bukid ukon makabayaw sang iya mga mata sa mga diosdios sang panimalay sang Israel, nga wala makadagta sang asawa sang iya isigkatawo," 
Ezekiel18:16 ukon makasayup sa bisan kay sin-o, nga wala makakuha sang bisan ano nga inugpalig-on, ukon makakuha sa pangawat, kondi nakahatag sing kalan-on sa gutum kag nakatabon sing panapton sa hubo," 
Ezekiel18:17 nga nagpugung sang iya kamut gikan sa mga imol, nga wala magbaton sing saka ukon dugang, nga naghikut sang akon mga pagsolondan, kag naglakat sa akon mga palatukuran; indi sia mapatay tungud sang kalautan sang iya amay; sa pagkamatuud magakabuhi sia." 
Ezekiel18:18 Nahanungud sa iya amay, bangud nga nagpigus sia sing mapintas, nagpangawat sa iya utud, kag naghimo sang indi maayo sa tunga sang iya katawohan, yari karon, mapatay sia sa iya kalautan." 
Ezekiel18:19 “Apang nagasiling kamo, ‘Ngaa bala wala nagaantus ang anak sang kalautan sang amay?’ Kon ang anak nakahimo sang sono sa kasogoan kag katadlongan, kag nakabantay sang tanan kong palatukuran kag nahimo sila, sa pagkamatuud magakabuhi sia." 
Ezekiel18:20 Ang kalag nga nagapakasala mapatay. Ang anak indi mag-antus sang kalautan sang amay, kag ang amay indi mag-antus sang kalautan sang anak; ang pagkamatarung sang matarung manginsa iya, kag ang pagkamalaut sang malauton manginsa iya." 
Ezekiel18:21 “Apang kon ang malauton magtalikod sa tanan niyang sala nga nahimo kag magbantay sang tanan nakon nga palatukuran kag maghimo sang sono sa kasogoan kag katadlongan, sa pagkamatuud magakabuhi sia; indi sia mapatay." 
Ezekiel18:22 Wala gid sang iya mga paglalis nga nahimo nga dumdumon batok sa iya; sa pagkamatarung nga nahimo niya magakabuhi sia. 
Ezekiel18:23 May kahamuut bala ako sa kamatayon sang malauton, nagasiling ang Ginoong Dios, kag indi bala hinonoo nga magtalikod sia gikan sa iya dalanon kag magkabuhi?" 
Ezekiel18:24 Apang kon ang matarung magtalikod sa iya pagkamatarung kag nagahimo sing kalautan kag nagahimo sono sa tanan nga kangil-aran nga ginahimo sang malauton nga tawo, magakabuhi bala sia? Wala gid sing dumdumon sang iya matarung nga mga buhat nga nahimo niya; sa iya paglapas nga ginlapas kag sa sala nga ginpakasal-an niya, sa ila mapatay sia." 
Ezekiel18:25 “Apang nagasiling kamo, ‘Ang dalanon sang Ginoo indi alangay.’ Pamatii karon, O panimalay sang Israel: Indi bala alangay ang akon dalanon? Indi bala nga ang inyo mga dalanon di-alangay?" 
Ezekiel18:26 Kon ang matarung nga tawo nagatalikod sa iya pagkamatarung kag nagahimo sing kalautan, mapatay sia sa sini; sa kalautan nga ginhimo niya mapatay sia." 
Ezekiel18:27 Liwat, kon ang malauton nga tawo magtalikod sa iya pagkamalaut nga ginhimo kag maghimo sang sono sa kasogoan kag katadlongan, maluwas niya nga buhi ang iya kalag." 
Ezekiel18:28 Bangud nga nagapatugsiling sia kag nagatalikod sa tanan niyang paglalis nga ginhimo, sa pagkamatuud mabuhi sia, indi sia mapatay." 
Ezekiel18:29 Apang nagasiling ang panimalay sang Israel, ‘Ang dalanon sang Ginoo indi alangay.’ O panimalay sang Israel, indi bala alangay ang akon mga dalanon? Indi bala nga ang inyo mga dalanon di-alangay?" 
Ezekiel18:30 “Busa hukman ko ikaw, O panimalay sang Israel, ang tagsatagsa sono sa iya mga dalanon, nagasiling ang Ginoong Dios. Balik kamo kag magtalikod kamo sa tanan ninyo nga paglalis, sa amo ang kalautan mangin-indi kalaglagan ninyo." 
Ezekiel18:31 Ipilak gikan sa inyo ang tanan ninyong paglalis diin kamo naglalis, kag maghimo nga sa inyo sing bag-ong tagiposoon kag bag-ong espiritu! Ngaa bala mapatay kamo, O panimalay sang Israel?" 
Ezekiel18:32 Kay wala ako sing kalipay sa kamatayon ni bisan sin-o, nagasiling ang Ginoong Dios; busa liso kamo, kag magkabuhi.”" 
Ezekiel19:1 Kag ikaw, panalabiton ka tungud sa mga principe sang Israel," 
Ezekiel19:2 kag magsiling: Daw anong leon nga babayi ang imo iloy sa tunga sang mga leon! Sa tunga sang bataon nga mga leon nagluko sia, ginsagud niya ang iya mga totoy." 
Ezekiel19:3 Kag ginpadaku niya ang isa sang iya mga totoy; nanginbataon nga leon sia, kag nakatoon sia sa pagtukub sang tulukbon; naghalunhon sia sing mga tawo." 
Ezekiel19:4 Ang mga pungsud man nakabati nahanungud sa iya; nadakup sia sa boho nila; kag gindala nila sia nga may mga kaw-it pakadto sa duta sang Egipto. 
Ezekiel19:5 Sang nakita niya nga naghulat sia, nga ang iya paglaum nadula, nagkuha sia sing isa na man sang iya mga totoy kag ginhimo sia nga leon nga bataon." 
Ezekiel19:6 Nagpakadto-pakari sia sa tunga sang mga leon; nanginbataon sia nga leon; kag nakatoon sia sa pagtukub sang tulukbon; naghalunhon sia sing mga tawo. 
Ezekiel19:7 Kag nakahibalo sia sang ila mga palacio, kag nagwagwag sang ila kabanwaanan; kag ang duta nagmingaw kag ang kabug-osan niya bangud sang kagahud sang iya pagngurab." 
Ezekiel19:8 Niyan ang mga pungsud nagpahamtang batok sa iya sa tagsa ka luyo gikan sa mga puud; ginhumlad nila sa ibabaw niya ang ila pukot; nadakup sia sa ila boho. 
Ezekiel19:9 Ginbutang nila sia sa hawla nga may mga kaw-it, kag gindala sia sa hari sang Babilonia; ginpasulud nila sia sa mga pamakud, agud nga ang iya tingug indi na mabatian sa kabukiran sang Israel." 
Ezekiel19:10 Ang imo iloy nanginkaangay sang uvas sa ulubasan nga gintanum sa ubay sang mga tubig, mabungahon ini kag puno sang mga sanga bangud sang madamung tubig." 
Ezekiel19:11 May mabakud nga mga sanga ini nga sa mga cetro sang mga naggahum; ang ila kataas ginpalambut sa tunga sang mga sanga nga madabung; nakita sila sa ila kataason upud sang kadam-an sang ila mga sanga. 
Ezekiel19:12 Apang gingabut ini sa kasingkal, ginpilak ini sa duta; ang salatan naghuyus sang iya bunga; ang iya mabakud nga mga sanga ginbali kag nalaya; gin-upud sila sang kalayo." 
Ezekiel19:13 Karon gintanum ini sa kamingawan, sa duta nga mamala kag kigas." 
Ezekiel19:14 Kag ang kalayo nagagowa sa mga bilogon sang iya mga sanga, naghalunhon ini sang iya bunga, sa bagay nga wala sa iya sing sanga nga mabakud, nga mangincetro sa paggahum. Ini panalabiton, kag manginpanalabiton." 
Ezekiel20:1 Sa ikapito nga tuig, sa ikalima nga bulan, sa ikapulo nga adlaw sang bulan, pila sang mga tigulang sang Israel nag-abut sa pagpamangkot sa Ginoo, kag naglingkod sa atubangan nakon." 
Ezekiel20:2 Kag nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel20:3 “Anak sang tawo, ipamolong sa mga tigulang sang Israel, kag isiling sa ila, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios, sa pagpamangkot sa akon bala nagakari kamo? Sa nagakabuhi ako, nagasiling ang Ginoong Dios, indi ako magtugut nga pamangkoton ninyo." 
Ezekiel20:4 Hukman mo bala sila, anak sang tawo, hukman mo bala sila? Pakilalaha sila sang mga kangil-aran sang ila mga ginikanan," 
Ezekiel20:5 kag isiling sa ila, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Sa adlaw nga ginpili ko ang Israel, nagsumpa ako sa kaliwat sang panimalay ni Jacob, nga nagpakilala sang akon kaugalingon sa ila sa duta sang Egipto, nagsumpa ako sa ila, nga nagasiling, Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios." 
Ezekiel20:6 Sa sadtong adlaw nagsumpa ako sa ila sa pagpagowa sa ila sa duta sang Egipto pakadto sa duta nga gin-usisa ko tungud sa ila, nga nagailig sing gatas kag dugus, nga amo ang himaya sang tanan nga duta." 
Ezekiel20:7 Kag nagsiling ako sa ila, Ipilak sang tagsa ka tawo ang mga kangil-aran sang iya mga mata, kag dili pagdagtai ang inyo kaugalingon sa mga diosdios sang Egipto; Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios." 
Ezekiel20:8 Apang nagbato sila sa akon kag indi sila magpamati sa akon; wala sila ang tagsa ka tawo magpilak sang mga kangil-aran sang ila mga mata, ukon magbiya sang mga diosdios sang Egipto. “Niyan nagsiling ako nga iula ko ang akon kasingkal sa ila sa pagtuman sang akon kaakig sa ila sa tunga sang duta sang Egipto." 
Ezekiel20:9 Apang ginhimo ko tungud sa akon ngalan, agud nga indi pagpasipalahan ini sa itololok sang mga pungsud nga sa tunga nila yara sila, nga sa ila itololok ginpakilala ko sa ila ang akon kaugalingon sa pagpagowa sa ila gikan sa duta sang Egipto." 
Ezekiel20:10 Gani ginpagowa ko sila sa duta sang Egipto kag gindala sila sa kamingawan. 
Ezekiel20:11 Ginhatag ko sa ila ang akon mga palatukuran, kag ginpahayag ko sa ila ang akon mga pagsolondan, nga kon himoon sang tawo magakabuhi sia sa ila." 
Ezekiel20:12 Labut pa ginhatag ko man sa ila ang akon mga inugpahuway, nga mangintanda sa tunga nakon kag nila, agud nga makilala nila nga ako nga Ginoo nagpakabalaan sa ila." 
Ezekiel20:13 Apang nagbato sa akon ang panimalay sang Israel sa kamingawan; wala sila maglakat sa akon mga palatukuran kag ginsikway nila ang akon mga pagsolondan, nga kon bantayan sang tawo magakabuhi sia sa ila; kag ginpasipalahan nila sing daku ang akon mga inugpahuway. “Niyan nagsiling ako nga iula ko sa ila ang akon kasingkal sa kamingawan, sa pagpapas sa ila." 
Ezekiel20:14 Apang ginhimo ko tungud sa akon ngalan, agud nga indi pagpasipalahan ini sa itololok sang mga pungsud, nga sa ila itololok ginpagowa ko sila." 
Ezekiel20:15 Labut pa nagsumpa man ako sa ila sa kamingawan nga indi ko sila pagpasudlon sa duta nga ginhatag ko sa ila, nga nagailig sing gatas kag dugus, nga amo ang himaya sang tanan nga duta," 
Ezekiel20:16 bangud nga ginsikway nila ang akon mga pagsolondan kag wala maglakat sa akon mga palatukuran, kag nagpasipala sang akon mga inugpahuway; kay ang ila mga tagiposoon nagsonod sa ila mga diosdios." 
Ezekiel20:17 Wala sing sapayan ang akon mata nagpasaylo sa ila, kag wala ko sila paglaglaga ukon gintapus ko sila sing bug-os sa kamingawan." 
Ezekiel20:18 “Kag nagsiling ako sa ila mga anak sa kamingawan, Dili kamo maglakat sa palatukuran sang inyo mga ginikanan, ukon magbantay sang ila mga pagsolondan, ukon magdagta sang inyo kaugalingon sa ila mga diosdios." 
Ezekiel20:19 Ako nga Ginoo amo ang inyo Dios; lakat sa akon mga palatukuran, kag bantayi ang akon mga pagsolondan kag himoa sila," 
Ezekiel20:20 kag pakabalaana ang akon mga inugpahuway, agud nga mangintanda sila sa tunga nakon kag ninyo, agud nga makilala ninyo nga ako nga Ginoo amo ang inyo Dios." 
Ezekiel20:21 Apang ang mga anak nagbato sa akon; wala sila maglakat sa akon mga palatukuran, ukon magbantay sang akon mga pagsolondan sa paghimo sa ila, nga kon himoon sang tawo magakabuhi sia sa ila; ginpasipalahan nila ang akon mga inugpahuway. “Niyan nagsiling ako nga iula ko ang akon kasingkal sa ila sa pagtuman sang akon kaakig batok sa ila sa kamingawan." 
Ezekiel20:22 Wala sing sapayan ginpunggan ko ang akon kamut, kag naghimo tungud sa akon ngalan, agud nga indi pagpasipalahan ini sa itololok sang mga pungsud, nga sa ila itololok ginpagowa ko sila." 
Ezekiel20:23 Labut pa nagsumpa ako sa ila sa kamingawan nga paaplaagon ko sila sa tunga sang mga pungsud kag palaptahon sila sa mga duta," 
Ezekiel20:24 bangud nga wala sila maghikot sang akon mga pagsolondan, kondi nagsikway sang akon mga palatukuran kag nagpasipala sang akon mga inugpahuway, kag ang ila mga mata nagsonod sa mga diosdios sang ila mga ginikanan." 
Ezekiel20:25 Labut pa naghatag ako sa ila sing mga palatukuran nga indi maayo kag mga pagsolondan nga tungud sa ila indi sila magkabuhi; 
Ezekiel20:26 kag gindagtaan ko sila sa ila mga dolot sa bagay nga ginapaagi nila sa kalayo ang tanan nga panganay, agud nga mapamingaw ko sila; sa katuyoan ini nga makilala nila nga Ako amo ang Ginoo." 
Ezekiel20:27 “Busa, anak sang tawo, ipamolong sa panimalay sang Israel kag isiling sa ila, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Liwat sa sini ginpasipalahan ako sang inyo mga ginikanan, sa bagay nga naglapas sila batok sa akon." 
Ezekiel20:28 Kay sang ginpasulud ko sila sa duta nga ginsumpa ko nga ihatag sa ila, niyan nakita nila ang tagsa ka mataas nga bakolod kag ang tagsa ka madabung nga kahoy, kag didto gindolot nila ang ila mga halad kag didto ginpaatubang nila ang pagpaakig sang ila halad; didto man ginhimo nila ang ila kaamyon, kag gin-ula nila didto ang ila mga halad-nga-ilimnon." 
Ezekiel20:29 (Nagsiling ako sa ila, Ano bala ang kahologan sang mataas nga duug diin nagakadto kamo? Gani ginhingalanan ini Bama tubtub sini nga adlaw.)" 
Ezekiel20:30 Busa isiling sa panimalay sang Israel, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Nagadagta bala kamo sang inyo kaugalingon sono sa pagginawi sang inyo mga ginikanan kag nagamakihilawason kamo sono sa ila mga kangil-aran?" 
Ezekiel20:31 Kon maghalad kamo sang inyo mga dolot kag magpaagi kamo sang inyo mga anak sa kalayo, nagapadagta kamo sa tanan ninyong diosdios tubtub sining adlaw. Kag magatugut bala ako nga pamangkoton ninyo, O panimalay sang Israel? Sa nagakabuhi ako, nagasiling ang Ginoong Dios, indi ako magtugut nga pamangkoton ninyo." 
Ezekiel20:32 “Ina nga nagasulud sa inyo painoino indi mahanabu—nagasiling kamo, ‘Manginsubong kami sang mga pungsud, subong sang mga panimalay sang mga duta, sa pag-alagad sa kahoy kag bato.’" 
Ezekiel20:33 “Sa nagakabuhi ako, nagasiling ang Ginoong Dios, sa pagkamatuud sa kamut nga gamhanan kag sa butkon nga inuntay, kag sa kasingkal nga inula, magahari ako sa inyo." 
Ezekiel20:34 Pagowaon ko kamo gikan sa mga katawohan kag tiponon kamo gikan sa mga duta diin kamo ginpaaplaag, sa gamhanan nga kamut kag sa butkon nga inuntay, kag sa kasingkal nga inula;" 
Ezekiel20:35 kag pasudlon ko kamo sa kamingawan sang mga katawohan, kag didto magasulud ako sa hukmanan upud sa inyo sa nawung kag nawung." 
Ezekiel20:36 Kaangay sa pagsulud ko sa hukmanan upud sa inyo mga ginikanan sa kamingawan sang duta sang Egipto, sa amo magasulud ako sa hukmanan upud sa inyo, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel20:37 Paagihon ko kamo sa idalum sang bilogon, kag pasudlon ko kamo sa higot sang katipan." 
Ezekiel20:38 Hugason ko gikan sa inyo ang mga mabinatoon, kag ang mga naglalis batok sa akon; pagowaon ko sila gikan sa duta diin sila nagapanlugayaw, apang indi sila makasulud sa duta sang Israel. Niyan makilala ninyo nga Ako amo ang Ginoo." 
Ezekiel20:39 “Nahanungud sa inyo, O panimalay sang Israel, amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Lakat kag alagdon sang tagsatagsa ang iya mga diosdios, karon kag sa olihi man, kon indi kamo magpamati sa akon; apang ang akon balaan nga ngalan indi na ninyo pagpasipalahan sa inyo mga dolot kag sa inyo mga diosdios." 
Ezekiel20:40 “Kay sa akon balaan nga bukid, sa bukid sang kataasan sang Israel, nagasiling ang Ginoong Dios, didto ang bug-os nga panimalay sang Israel, tanan sila, magaalagad sa akon sa duta; didto batonon ko sila, kag didto kinahanglanon ko ang inyo mga dolot kag ang nahaunang mga bunga sang inyo mga halad, upud sang tanan ninyong balaan nga butang." 
Ezekiel20:41 Subong nga kaamyon batonon ko kamo, kon pagowaon ko kamo gikan sa mga katawohan, kag tiponon kamo gikan sa mga duta diin ginpaaplaag kamo; kag pakabalaanon ako sa inyo sa itololok sang mga pungsud." 
Ezekiel20:42 Kag makilala ninyo nga Ako amo ang Ginoo, kon mapasulud ko kamo sa duta sang Israel, sa duta nga ginsumpa ko nga ihatag sa inyo mga ginikanan." 
Ezekiel20:43 Kag didto madumduman ninyo ang inyo mga dalanon kag ang tanan ninyong hinimoan diin gindagtaan ninyo ang inyo kaugalingon; kag kangil-aran ninyo ang inyo kaugalingon sa inyo gid itololok tungud sang tanan ninyong malaut nga inyo nahimo. 
Ezekiel20:44 Kag makilala ninyo nga Ako amo ang Ginoo, kon makahisayo ako sa inyo tungud sa akon ngalan, indi sono sa inyo malaut nga mga dalanon, ukon sono sa inyo dunut nga mga hinimoan, O kamo nga panimalay sang Israel, nagasiling ang Ginoong Dios.”" 
Ezekiel20:45 “Kag nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel20:46 “Anak sang tawo, Iatubang ang imo nawung nayon sa bagatnan, magwali batok sa bagatnan, kag tagna batok sa talon sang latagon sa Bagatnan;" 
Ezekiel20:47 isiling sa talon sang Bagatnan, Pamatii ang polong sang Ginoo: Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios, Yari karon, magapadabdab ako sing kalayo sa imo, kag magahalunhon ini sang tagsa ka hilaw nga kahoy sa imo kag sang tagsa ka kahoy nga laya; indi mapalong ang dabdab nga nagadabadaba, kag ang tanan nga nawung kutub sa bagatnan pa aminhan masonog paagi sini." 
Ezekiel20:48 Ang tanan nga unud makakita nga ako nga Ginoo nagpadabdab sini; indi ini mapalong.” 
Ezekiel20:49 Niyan nagsiling ako, “Ay Ginoong Dios! nagasiling sila nahanungud sa akon, ‘Indi bala sia manugpamolong sang mga paanggid?’”" 
Ezekiel21:1 Nag-abut ang polong sang Ginoo sa akon: 
Ezekiel21:2 “Anak sang tawo, iatubang ang imo nawung nayon sa Jerusalem kag magwali batok sa mga santuario; tagna batok sa duta sang Israel" 
Ezekiel21:3 kag isiling sa duta sang Israel, Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Yari karon, batok ako sa imo, kag gabuton ko ang akon espada sa iya tagub, kag utdon gikan sa imo ang matarung kag ang malauton." 
Ezekiel21:4 Bangud nga utdon ko gikan sa imo ang matarung kag ang malauton, busa ang akon espada gabuton sa iya tagub batok sa tanan nga unud kutub sa bagatnan pa aminhan;" 
Ezekiel21:5 kag ang tanan nga unud makakilala nga ako nga Ginoo naggabut sang akon espada sa iya tagub; indi na ini mauli. 
Ezekiel21:6 Busa panghayhay, ikaw anak sang tawo; panghayhay nga may boong nga tagiposoon kag mapait nga kangit-ngitan sa atubangan sang mga mata nila." 
Ezekiel21:7 Kag kon magsiling sila sa imo, ‘Ngaa bala nagapanghayhay ka?’ magsiling ka, ‘Bangud sang mga balita. Kon mag-abut ini, ang tagsa ka tagiposoon matunaw kag ang tagsa ka kamut magaluya, ang tagsa ka espiritu mapunaw kag ang tanan nga tuhud magaluya subong sang tubig. Yari karon, nagaabut ini kag himoon ini,’” nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel21:8 Kag nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel21:9 “Anak sang tawo, tagna kag isiling, Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, Isiling: Ang espada, ang espada ginpatalum kag ginpahining man," 
Ezekiel21:10 ginpatalum ini agud nga makapatay ginpahining ini agud nga manginsubong sang kilat! Ukon nagakasadya bala kita? Imo gintamay ang bilogon, anak kong lalaki, ang tagsa ka butang nga kahoy." 
Ezekiel21:11 Gani ang espada ginhatag nga pahiningon, agud nga makaptan; ginpatalum ini kag ginpahining nga ihatag sa kamut sang manugpatay." 
Ezekiel21:12 Singgit kag haya, anak sang tawo, kay ini batok sa akon katawohan; batok ini sa tanan nga principe sang Israel; ginatugyan sila sa espada upud sa akon katawohan. Busa hampaka ang imo paa." 
Ezekiel21:13 Kay ini indi pagtilaw—ano bala ang mahimo sini kon tamayon mo ang bilogon?” nagasiling ang Ginoong Dios. 
Ezekiel21:14 “Busa ikaw, anak sang tawo, tagna; pamalakpak sang imo mga kamut kag pahologa ang espada sing makaduha, hoo sing makatlo, ang espada nga natungud sa mga palatyon; espada ini nga sa dakung pagpamatay, nga nagakibon sa ila," 
Ezekiel21:15 agud nga ang ila tagiposoon matunaw, kag madamu ang mapukan sa tanan nilang gawang. Ginhatag ko ang nagahining nga espada; ah! ginhimo ini subong sang kilat, ginpataliwis ini sa pagpamatay." 
Ezekiel21:16 Labo sa too kag sa wala diin ang imo sulab nagapaatubang. 
Ezekiel21:17 Ako man magapamalakpak, kag padologon ko ang akon kasingkal; ako ang Ginoo nagpamolong sini." 
Ezekiel21:18 Nag-abut liwat ang polong sang Ginoo sa akon: 
Ezekiel21:19 “Anak sang tawo, tangdo ka sing duha ka alagyan, nga sa espada sang hari sang Babilonia nga mag-abut; sila nga duha magagikan sa isa ka duta. Kag tanda ka sing duug, tandai ini sa nasikohan sang dalan pakadto sa banwa;" 
Ezekiel21:20 magtangdo ka sing alagyan nga sa espada pakadto sa Raba sa mga anak ni Amon kag pakadto sa Juda kag sa Jerusalem nga napamakuran. 
Ezekiel21:21 Kay ang hari sang Babilonia nagtindug sa ginsang-an sang dalan, sa nasikohan sang duha ka dalan sa paggamit sing pamakot; gin-uyog niya pakadto-pakari ang mga baslay, ginpakianhan niya ang teraphim, nagtan-aw sia sa atay." 
Ezekiel21:22 Sa iya too nga kamut yara ang pagpakot tungud sa Jerusalem, sa pagpahamtang sing mga bungkol, sa pagbuka sang baba nga sa pagpamatay, sa pagbayaw sang tingug nga may pagsinggit, sa pagpahamtang sing mga bungkol batok sa mga gawang, sa paghimo sing mga trinsira, sa pagpatindug sing mga pamakud." 
Ezekiel21:23 Apang sa ila ini mangindimatuud nga pagpamakot sa ila itololok; nagsumpa sila; apang ginapadumdum niya ang ila kalautan, agud nga madakup sila." 
Ezekiel21:24 “Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Bangud nga ginpadumdum ninyo ang inyo kalautan, nga ginabuksan ang inyo mga paglalis, sa bagay nga sa tanan ninyong hinimoan ang inyo mga sala nagapahayag—bangud nga nadumduman kamo, dakpon kamo sang kamut." 
Ezekiel21:25 Kag ikaw, O malauton nga napilasan sa ikamatay, ang principe sang Israel, nga ang iya adlaw nagaabut, ang tion sang imo katapusan nga pagsilot," 
Ezekiel21:26 amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Kuhaa ang turbante, kag huksa ang purungpurung; ang mga butang indi mangin-amo sing subong; bayawa ang kubus, paubsa ang mataas." 
Ezekiel21:27 Kalaglagan, kalaglagan, himoon ko ini nga kalaglagan; manginwalay agi ini tubtub nga mag-abut ang may kinamatarung sini; kag sa iya ihatag ko ini." 
Ezekiel21:28 “Kag ikaw, anak sang tawo, itagna, kag isiling, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios nahanungud sa mga anak ni Amon, kag nahanungud sa ila kahuluy-an; isiling mo, Ang espada, ang espada nagabut na tungud sa pagpamatay, ginpahining ini sa paghalunhon agud nga manginsubong ini sang kilat—" 
Ezekiel21:29 samtang nagatan-aw sila tungud sa imo sing mga palanan-awon nga dimatuud, samtang nagapamakot sila sing kabutigan sa imo—sa pagpahamtang sa imo sa mga liog sang mga malauton nga napilasan sa ikamatay, nga ang ila adlaw nag-abut, ang tion sang ila katapusan nga pagsilot." 
Ezekiel21:30 Iuli ini sa iya tagub. Sa duug diin gintuga ikaw, sa duta nga imo natawohan, hukman ko ikaw." 
Ezekiel21:31 Kag iula ko sa imo ang akon kaalipungut; huypon ko ikaw sang kalayo sang akon kasingkal; kag itugyan ko ikaw sa mga kamut sang sapatsapaton nga mga tawo, nga sampaton sa paglaglag." 
Ezekiel21:32 Ikaw mangingatong sa kalayo; ang imo dugo manginsa tunga sang duta; indi ka na pagudmdumon; kay ako nga Ginoo nagpamolong sini.” 
Ezekiel22:1 Labut pa nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo, nga nagasiling," 
Ezekiel22:2 “Kag ikaw, anak sang tawo, hukman mo bala, hukman mo bala ang dugoon nga banwa? Niyan pakilalaha sia sang iya tanan nga kangil-aran." 
Ezekiel22:3 Isiling mo, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Banwa nga nagapaagay sing dugo sa tunga niya, nga mag-abut ang iya tion, kag nga nagahimo sing mga diosdios batok sa iya kaugalingon sa pagpadagta sa iya!" 
Ezekiel22:4 Ikaw nanginmalinapason sa imo dugo nga ginpaagay mo, kag nadagtaan sa imo mga diosdios nga nahimo mo; kag ginpapalapit mo ang imo mga adlaw, nakaabut ka na bisan sa imo mga tuig. Busa ginhimo ko ikaw nga kahuluy-an sa mga pungsud, kag ululigyaton sa tanan nga duta." 
Ezekiel22:5 Ang mga yari sa malapit kag ang mga yadto sa malayo sa imo magauligyat sa imo, ikaw nga makahuluya, nga puno sang kagubut." 
Ezekiel22:6 “Yari karon, ang mga principe sang Israel, ang tagsatagsa sono sa iya gahum, yara sa imo sa pagpaagay sing dugo." 
Ezekiel22:7 Ang amay kag ang iloy gintamay sa imo; ginpigus ang manlulugayaw sa tunga ninyo; sa imo ginpakasaypan nila ang ilo kag ang balong babayi. 
Ezekiel22:8 Gintamay mo ang akon balaan nga mga butang, kag ginpasipalahan ang akon mga inugpahuway." 
Ezekiel22:9 Ang mabutang-butangon nga mga tawo yara sa imo sa pagpaagay sing dugo, kag sa imo nagkaon sila sa mga bukid; kag sa tunga nimo nakahimo sila sing pagkaulag." 
Ezekiel22:10 Sa imo nagbukas sila sang kahubo sang ila mga amay; sa imo ginpaubus nila ang babayi nga dimatinlo sa iya pagkahigko. 
Ezekiel22:11 Ang isa nakahimo sing kangil-aran sa asawa sang iya isigkatawo; ang isa nakadagta sing maulagon sang iya umagad nga babayi; ang isa sa imo nagpaubus sang iya utud nga babayi, babaying anak sang iya amay." 
Ezekiel22:12 Sa imo nakakuha sila sing mga hamham sa pagpaagay sing dugo; nakakuha ka sing saka kag dugang kag nagdaug ka sing dinalok sa imo isigkatawo tungud sa pagpigus; kag nalimot ka sa akon, nagasiling sang Ginoong Dios." 
Ezekiel22:13 “Busa, yari karon, ginpakpak ko ang akon kamut sa imo diminatuud nga daug nga nahimo mo, kag sa imo dugo nga yara sa tunga mo." 
Ezekiel22:14 Makabatas bala ang imo tagiposoon, ukon manginmakusug bala ang imo mga kamut, sa mga adlaw nga maghisayo ako sa imo? Ako nga Ginoo nagpamolong sini, kag magahimo sini." 
Ezekiel22:15 Paaplaagon ko ikaw sa tunga sang mga pungsud kag laptahon ikaw sa mga duta, kag papason ko ang imo kahigkoan gikan sa imo." 
Ezekiel22:16 Kag pasipalahan ka sa imo kaugalingon sa itololok sang mga pungsud; kag makilala mo nga Ako amo ang Ginoo.” 
Ezekiel22:17 Kag nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel22:18 “Anak sang tawo, ang panimalay sang Israel nanginbuay sa akon; tanan sila, pilak kag saway kag istanyo kag salsalon kag tingga sa tunga sang horno, sila nanginbuay." 
Ezekiel22:19 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Bangud nga kamo tanan nanginbuay, busa, yari karon, tiponon ko kamo sa tunga sang Jerusalem." 
Ezekiel22:20 Subong sang pagtipon nila sang pilak kag saway kag salsalon kag tingga kag istanyo sa tunga sang horno, nga mahuyup ini sang kalayo sa pagtunaw sini; sa amo tiponon ko kamo sa akon kaakig kag sa akon kasingkal, kag ibutang ko kamo didto kag tunawon kamo." 
Ezekiel22:21 Tiponon ko kamo kag huypon sang kalayo sang akon kasingkal, kag matunaw kamo sa tunga sini." 
Ezekiel22:22 Subong nga ginatunaw ang pilak sa tunga sang horno, sa amo tunawon kamo sa tunga sini; kag makilala ninyo nga ako nga Ginoo nag-ula sang akon kasingkal sa inyo.”" 
Ezekiel22:23 Kag nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel22:24 “Anak sang tawo, isiling sa iya, Duta ka nga wala matinloi, ukon maulani sa adlaw sang kaalipungut." 
Ezekiel22:25 May puhon ang mga manalagna sa tunga niya kaangay sang leon nga nagangurub nga nagatukub sang tulukbon; naghalunhon sila sing mga kalag; nagakuha sila sing bahandi kag bilidhon nga mga butang; ginpadamu nila ang iya mga balo nga babayi sa tunga niya. 
Ezekiel22:26 Ang iya mga sacerdote naglalis sang akon kasogoan kag nagpasipala sa akon balaan nga mga butang; wala sila magtuhay sang balaan kag sang dibalaan, kag wala nila pagpahantupa ang mga tawo sang dimatinlo kag matinlo, kag naglipon sang ila mga mata gikan sa akon mga inugpahuway, kag ginapasipalahan ako sa tunga nila." 
Ezekiel22:27 Ang iya mga principe sa tunga niya kaangay sang mga lobo nga nagatukub sang tulukbon, sa pagpaagay sing dugo, sa paglaglag sing mga kalag agud nga makaagum sila sing diminatuud nga daug." 
Ezekiel22:28 Kag ang iya mga manalagna naggalagala sa ila sang wala masimbogi, nga nagatan-aw sing dimatuud nga mga palanan-awon kag nagapamakot sing kabutigan sa ila, nga nagasiling, ‘Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios,’ sing ugai ang Ginoo wala magpamolong." 
Ezekiel22:29 Ang katawohan sang duta naggamit sing pagpigus kag nagpangawat; gingamo nila ang makalolooy kag ang nawad-an, kag ginpigus sing sayup ang manlulugayaw." 
Ezekiel22:30 Kag nagpangita ako sing tawo sa tunga nila nga magpatindug sang kuta kag magtindug sa bulwang sa atubangan nakon tungud sa duta, agud nga indi ko paglaglagon ini; apang wala gid ako sing nakita." 
Ezekiel22:31 Busa gin-ula ko ang akon kaalipungut sa ila; ginpapas ko sila sa kalayo sang akon kasingkal; ang ila kaugalingon nga dalanon gintungtung ko sa ila mga olo, nagasiling ang Ginoong Dios.”" 
Ezekiel23:1 Nag-abut liwat sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel23:2 “Anak sang tawo, may duha ka babayi, ang mga anak sang isa ka iloy;" 
Ezekiel23:3 nagmakihilawason sila sa Egipto; nagmakihilawason sila sa ila pagkapamatan-on; didto ginpisga ang ila mga soso kag didto ginkaptan ang dughan sang ila pagkaulay. 
Ezekiel23:4 Ang ila mga ngalan si Ohola ang magulang kag si Oholiba nga iya utud. Sila nangin-akon, kag nag-anak sila sing mga lalaki kag mga babayi. Nahanungud sang ila mga ngalan, ang Samaria amo si Ohola, kag ang Jerusalem amo si Oholiba." 
Ezekiel23:5 “Si Ohola nagmakihilawason sang sia akon; kag naila sia sa iya mga hinigugma nga mga Asiriahanon nga iya mga kaingud," 
Ezekiel23:6 nga napanaptan sing asul, nga mga pangolo-puud kag mga manuggahum, sila tanan kalaluyagan nga pamatan-on nga mga lalaki, mga manugkabayo nga nagasakay sa mga kabayo." 
Ezekiel23:7 Ginhatag niya sa ila ang iya mga pagkamakihilawason, tanan sila pinili gid nga mga tawo sang Asiria; kag sa bisan kay sin-o nga nailaan niya gindagtaan niya ang iya kaugalingon sang tanan nga diosdios nila." 
Ezekiel23:8 Wala sia magbiya sang iya pagkamakihilawason kutub sang mga adlaw sang Egipto; kay sa iya pagkapamatan-on naghulid sila sa iya kag ginkaptan nila ang dughan sang iya pagkaulay kag gin-ula nila sa iya ang ila pagkamakihilawason. 
Ezekiel23:9 Busa gintugyan ko sia sa kamut sang iya mga hinigugma, sa kamut sang mga Asiriahanon, nga iya nailaan." 
Ezekiel23:10 Ini sila nagbukas sang iya pagkahubo; ginkuha nila ang iya mga anak nga lalaki kag ang iya mga anak nga babayi; kag ginpatay nila sia sang espada; kag sia nangin-ululigaon sa tunga sang mga babayi, kay ginhukman nila sia." 
Ezekiel23:11 “Ang iya utud nga si Oholiba nakakita sini, apang dunut pa sia sa iya pagkaila sang sa iya, kag sa iya mga pagkamakihilawason nga labi pa sa mga pagkamakihilawason sang iya utud." 
Ezekiel23:12 Naila sia sa mga Siriahanon nga iya mga kaingud, nga mga pangolo-puud kag mga manuggahum, nga napanaptan sing matahum gid, mga manugkabayo nga nagasakay sa mga kabayo, sila tanan kalaluyagan nga pamatan-on nga lalaki." 
Ezekiel23:13 Kag nakita ko nga nadagtaan sia; sila nga duha nag-agi sa isa ka dalanon. 
Ezekiel23:14 Apang gindugangan niya ang iya mga pagkamakihilawason; kay nakita niya ang mga lalaki nga napinta sa dingding, ang mga larawan sang mga Caldeanhon nga napinta sing mapula," 
Ezekiel23:15 nga nawagkusan sang mga wagkus sa ila mga hawak, nga may mga turbante nga nagakaway sa ila mga olo, tanan sila principe nga tolokon, sono sa kaangay sang mga Babiloniahanon sa Caldea nga duta nga ila natawohan." 
Ezekiel23:16 Sang pagkakita niya sa ila naila sia sa ila, kag nagpadala sing mga manugbalita sa ila sa Caldea." 
Ezekiel23:17 Kag ang mga Babiloniahanon nagkadto sa iya sa higdaan sang paghigugma, kag gindagtaan nila sia sang ila pagkamakihilawason; kag sa tapus nadagtaan sia sa ila, ang iya kalag nagbulag sa ila." 
Ezekiel23:18 Gani ginbuksan niya ang iya mga pagkamakihilawason kag ginbuksan ang iya pagkahubo, niyan ang akon kalag nagbulag sa iya, kaangay nga ang akon kalag nagbulag sa iya utud nga babayi." 
Ezekiel23:19 Apang ginpadamu niya ang iya mga pagkamakihilawason, nga nagadumdum sang mga adlaw sang iya pagkapamatan-on, diin nagmakihilawason sia sa duta sang Egipto" 
Ezekiel23:20 kag nagkaila sia sa ila mga lalaki, nga ang ila unud subong sang unud sang mga asno, kag ang ila binhi kaangay sang binhi sang mga kabayo." 
Ezekiel23:21 Sa sini gindumdum mo ang kaulag sang imo pagkapamatan-on, sang pagkaput sang mga Egiptohanon sang imo dughan tungud sa mga soso sang imo pagkapamatan-on.”" 
Ezekiel23:22 Busa, O Oholiba, amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: “Yari karon, patindugon ko ang imo mga hinigugma batok sa imo nga sa ila nagbulag ang imo kalag, kag dalhon ko sila batok sa imo sa tagsa ka luyo:" 
Ezekiel23:23 ang mga Babiloniahanon kag ang tanan nga Caldeanhon, si Pecod kag si Soa kag si Coa, kag ang tanan nga Asiriahanon upud sa ila, mga pamatan-on nga lalaki nga tilinguhaon, mga pangolo-puud kag mga manugdumala tanan sila, mga principe kag mga tawo nga bantug, tanan sila nagasakay sa mga kabayo." 
Ezekiel23:24 Kag magakari sila batok sa imo nga may mga hinganiban kag mga kangga kag mga caro kag isa ka kabon sang mga katawohan; magapahamtang sila batok sa imo nga may kalasag, taming, kag pandong sa palibut, kag itugyan ko ang paghukom sa ila, kag hukman ka nila sono sa ila mga paghukom." 
Ezekiel23:25 Kag ipahamtang ko ang akon kaimon batok sa imo, agud nga magahisayo sila sa imo sa kasingkal. Kuhaon nila ang imo ilong kag ang imo mga dulunggan, kag ang mabilin sa imo mapukan sa espada. Dalhon nila ang imo mga anak nga lalaki kag ang imo mga anak nga babayi, kag ang imo nabilin halunhonon sang kalayo." 
Ezekiel23:26 Hublasan ka man nila sang imo mga panapton kag kuhaon ang imo matahum nga mga huluyason. 
Ezekiel23:27 Sa sini pauntaton ko sa imo ang imo kaulag kag ang imo pagkamakihilawason nga gindala gikan sa duta sang Egipto; agud nga indi ka magbayaw sang imo mga mata sa ila ukon magdumdum pa sa Egipto. 
Ezekiel23:28 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Yari karon, itugyan ko ikaw sa kamut sang mga ginadumtan mo, sa kamut sang mga ginbulagan sang imo kalag;" 
Ezekiel23:29 kag magadumut sila sa imo, kag magakuha sang bug-os mo nga kinabudlayan, kag bayaan ka nga hubo kag hublas, kag ang pagkahubo sa imo mga pagkamakihilawason mabuksan. Ang imo pagkaulag kag ang imo mga pagkamakihilawason" 
Ezekiel23:30 nagdala sini sa imo, kay nagmakihilawason ka sa pagsonod sa mga pungsud, kag bangud nga nadagtaan ka sang ila mga diosdios." 
Ezekiel23:31 Naglakat ka sa dalanon sang imo utud nga babayi; busa ihatag ko ang iya tagayan sa imo kamut. 
Ezekiel23:32 Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: “Magainum ka sa tagayan sang imo utud nga madalum kag daku; kadlawan ka kag yubitan, kay madamu ini sing unud;" 
Ezekiel23:33 mapuno ka sing kahologbon kag kasubo. Sa tagayan sang kabulong kag kamingaw, sa tagayan sang imo utud nga Samaria;" 
Ezekiel23:34 imnun mo gid ini kag tition, kag kitkiton mo ang iya mga bika, kag kusniton mo ang imo mga soso; kay ako ang nagpamolong sini, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel23:35 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Bangud nga nalimot ka sa akon kag ginsikway mo ako palikod, busa antusa man ang imo pagkaulag kag ang imo mga pagkamakihilawason.”" 
Ezekiel23:36 Nagasiling sa akon ang Ginoo: “Anak sang tawo, hukman mo bala si Ohola kag si Oholiba? Niyan ipahayag sa ila ang ila mga kangil-aran." 
Ezekiel23:37 Kay nagpanglahi sila, kag ang dugo yara sa ila mga kamut; nagpanglahi sila sa ila mga diosdios; kag ang ila mga anak man nga gin-anak nila sa akon ginpaagi nila sa kalayo nga paghalunhonon." 
Ezekiel23:38 Labut pa ginhimo nila ini sa akon: gindagtaan nila ang akon santuario sa amo nga adlaw kag ginpasipalahan ang akon mga inugpahuway. 
Ezekiel23:39 Kay sang ginpatay nila ang ila mga anak sa ila mga diosdios, niyan sa amo nga adlaw nagsulud sila sa akon santuario sa pagpasipala sini. Kag yari karon, amo ini ang ginhimo nila sa tunga sang akon balay." 
Ezekiel23:40 Dugang pa nagpakuha kamo sing tawo gikan sa malayo, nga sa ila ginpadala ang manugbalita, kag yari karon, nag-abut sila. Tungud sa ila nagpaninlo ka, nagpinta sang imo mga mata, kag nagpamuni ka sing mga puni;" 
Ezekiel23:41 naglingkod sa malahalon nga higdaan, nga may latok nga naaman sa atubangan sini nga sa ibabaw sini ginbutang mo ang akon incienso kag ang akon lana." 
Ezekiel23:42 Ang tingug sang kadam-an nga nagalandolando upud sa iya; kag ang mga tawo nga timawa gindala nga mga hobog gikan sa kamingawan; kag ginbutangan nila sang mga pulseras ang ila duha ka kamut, kag matahum nga mga purungpurung sa ila mga olo." 
Ezekiel23:43 “Niyan nagsiling ako, wala bala karon nagapanglahi ang mga tawo kon magmakihilawason sila sa iya?" 
Ezekiel23:44 Kay nagsulud sila sa iya, subong sang nagasulud sila sa makihilawason nga babayi. Gani nagsulud sila sa kay Ohola kag kay Oholiba nga maulag nga mga babayi." 
Ezekiel23:45 Apang ang matarung nga mga tawo hukman nila sila sa paghukom sang makilahion nga mga babayi, kag sa paghukom sang mga babayi nga nagpaagay sing dugo; bangud nga mga makilahion sila, kag ang dugo yara sa ila mga kamut.”" 
Ezekiel23:46 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: “Magapataklad ako sing kabon batok sa ila, kag ihatag sila nga itumbotumbo pakadto-pakari kag kawatan." 
Ezekiel23:47 Kag ang kabon magabato sa ila sing mga bato kag magautas sa ila sa ila mga espada; pamatyon nila ang ila mga anak nga lalaki kag ang ila mga anak nga babayi, kag sonogon ang ila mga balay sa kalayo." 
Ezekiel23:48 Sa sini pauntaton ko ang ila kaulag sa duta, agud nga ang tanan nga mga babayi matudloan nga indi maghimo sono sa inyo pagkaulag." 
Ezekiel23:49 Kag itumbas nila sa inyo ang pagkaulag ninyo, kag magaantus kamo sang mga sala sang inyo mga diosdios; kag makilala ninyo nga Ako amo ang Ginoong Dios." 
Ezekiel24:1 Nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo sa ikasiam nga tuig, sa ikapulo nga bulan, sa ikapulo nga adlaw sang bulan:" 
Ezekiel24:2 “Anak sang tawo, isulat mo ang ngalan sang adlaw, sini gid nga adlaw. Ang hari sang Babilonia nagpalapit sa Jerusalem sa sini gid nga adlaw." 
Ezekiel24:3 Kag magmitlang sing paanggid sa mabinatoon nga balay kag isiling sa ila, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Itig-ang ang kawa, itig-ang ini, sudlan man ini sing tubig;" 
Ezekiel24:4 ilunud sa sini ang iya mga hiniwa, ang tagsa ka maayo nga hiniwa, ang paa kag ang abaga; pun-a ini sang mga tul-an nga pinili." 
Ezekiel24:5 Kuhaa ang ali sang panong, tumpoka ang gatong sa idalum sini; pabukala ini sing maayo, lagaa man ang mga tul-an sa sulud sini." 
Ezekiel24:6 “Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Kailo sa dugoon nga banwa, sa kawa nga ang tuktuk niya yara sa iya, kag ang iya tuktuk wala makuha sa iya! Haw-asa gikan sa iya ang tagsa ka hiwa, wala sing kapalaran nga naholog sini." 
Ezekiel24:7 Kay ang iya dugo yara sa tunga niya; ginbutang niya ini sa hublas nga igang, wala niya ini pag-iula sa duta sa pagtabon sini sing yab-ok." 
Ezekiel24:8 Agud nga mapagowa sini ang kasingkal sa pagtimalus, ginbutang ko ang iya dugo sa hublas nga igang, agud nga indi matabonan." 
Ezekiel24:9 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Kailo sa dugoon nga banwa! Ako man magapadaku sang tinumpok. 
Ezekiel24:10 Tumpoka ang gatong, painita ang kalayo, lagaa sing maayo ang unud, kag palapuyuta ang sabaw, kag ipasonog ang mga tul-an." 
Ezekiel24:11 Niyan ibutang ini nga wala sing sulud sa iya mga baga, agud nga mabagang, kag mabaga ang iya saway, kag nga matunaw sa iya ang iya kahigkoan, nga maupud ang iya tuktuk." 
Ezekiel24:12 Ginlapyo sia sa pagpangabudlay; apang ang iya tuktuk wala makuha sa iya paagi sa kalayo. 
Ezekiel24:13 Sa imo pagkahigko yara sa pagkaulag. Bangud nga gintinloan ko ikaw kag wala ka magtinlo, indi ka na pagtinloan gikan sa imo pagkahigko tubtub nga papahuwayon ko sa imo ang akon kasingkal." 
Ezekiel24:14 Ako nga Ginoo nagpamolong sini; mahanabu ini, himoon ko ini; indi ako mag-isul, indi ako magpasaylo, indi ako magkalisud; sono sa imo mga dalanon kag sono sa imo mga hinimoan hukman ka nila, nagasiling ang Ginoong Dios.”" 
Ezekiel24:15 Nag-abut man sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel24:16 “Anak sang tawo, yari karon, kuhaon ko sa imo sa hampak ang handum sang imo mga mata; apang dili ka magkalisud ukon maghibi ukon magpailig sang imo mga luha." 
Ezekiel24:17 Panghayhay, apang indi mabaskug; dili maglalaw tungud sa patay. Itakud ang imo turbante sa imo, kag isul-ub sa imo mga tiil ang imo mga sapin; dili pagtaboni ang imo mga bibig, ukon magkaon sang kalan-on sang mga tawo.”" 
Ezekiel24:18 Gani nagpamolong ako sa katawohan sa kaagahon, kag sa kahaponon napatay ang akon asawa. Kag naghimo ako sa kaagahon sono sa ginsogo sa akon." 
Ezekiel24:19 Kag ang katawohan nagsiling sa akon, “Indi mo bala kami pagsugiran kon ano ining mga butang sa amon, nga naghimo ka sing subong?”" 
Ezekiel24:20 Niyan nagsiling ako sa ila, “Ang polong sang Ginoo nag-abut sa akon:" 
Ezekiel24:21 ‘Ipamolong sa panimalay sang Israel, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Yari karon, pasipalahan ko ang akon santuario, ang bugal sang inyo gahum, ang handum sang inyo mga mata, kag ang ginakaawaan sang inyo kalag; kag ang inyo mga anak nga lalaki kag ang inyo mga anak nga babayi nga inyo ginbilin sa olihi mapukan sa espada." 
Ezekiel24:22 Kag himoon ninyo subong sang nahimo ko; dili kamo magtabon sang inyo mga bibig, ukon magkaon sang kalan-on sang mga tawo." 
Ezekiel24:23 Ang inyo mga turbante sa inyo mga olo kag ang inyo mga sapin sa inyo mga tiil; dili kamo magkalisud ukon maghibi, kondi magakag-as kamo sa inyo mga kalautan kag maganguynguy sa isa kag isa." 
Ezekiel24:24 Sa sini si Ezequiel mangintanda sa inyo; sono sa tanan nga ginhimo niya maghimo kamo. Kon mag-abut ini, niyan makilala ninyo nga Ako amo ang Ginoong Dios.’" 
Ezekiel24:25 “Kag ikaw, anak sang tawo, sa adlaw nga kuhaon ko sa ila ang ila kusug, ang ila kalipay kag himaya, ang handum sang ila mga mata kag ang ginalangutan sang ila tagiposoon, ang ila mga anak nga lalaki kag ang ila mga anak nga babayi," 
Ezekiel24:26 sa sadtong adlaw ang nakapalagyo magakadto sa imo, sa pagpabati sa imo sini sa imo idulungug." 
Ezekiel24:27 Sa sadtong adlaw pabukaon ang imo baba sa iya nga nakapalagyo, kag magapamolong ka kag indi na mag-apa. Sa amo mangintanda ka sa ila; kag makilala nila nga Ako amo ang Ginoo.”" 
Ezekiel25:1 Nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel25:2 “Anak sang tawo, iatubang ang imo nawung nayon sa mga anak ni Amon, kag tagna batok sa ila." 
Ezekiel25:3 Isiling sa mga anak ni Amon, Pamatii ang polong sang Ginoong Dios: Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios, Bangud nga nagsiling ka, ‘Aha!’ batok sa akon santuario sang ginpasipalahan ini, kag batok sa duta sang Israel sang ginpamingaw ini, kag batok sa panimalay sang Juda sang nagkadto sila sa kabihagan;" 
Ezekiel25:4 busa itugyan ko ikaw nga kaugalingon sa mga anak sang Sidlangan, kag magapahamtang sila sang ila mga dologan sa imo kag magahimo sa imo sang ila mga puluy-an; kaonon nila ang imo mga bunga, kag imnon nila ang imo gatas." 
Ezekiel25:5 Himoon ko ang Raba nga toril sang mga camelyo kag ang mga banwa sang mga Amonhon nga lulukhan sang mga panong. Niyan makilala ninyo nga Ako amo ang Ginoo. 
Ezekiel25:6 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Bangud nga nagpamalakpak ka sang imo mga kamut kag nagpudagpudag sang imo mga tiil kag nagkalipay sa bug-os nga pagtamay sang imo kalag batok sa duta sang Israel," 
Ezekiel25:7 busa, yari karon, gin-untay ko ang akon kamut sa imo, kag magatugyan sa imo nga inagaw sa mga pungsud; kag utdon ko ikaw gikan sa mga katawohan kag walaon ko ikaw sa kadutaan; laglagon ko ikaw. Niyan makilala mo nga Ako amo ang Ginoo." 
Ezekiel25:8 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Bangud nga nagsiling ang Moab kag ang Seir, Yari karon, ang panimalay sang Juda kaangay sang tanan nga pungsud;" 
Ezekiel25:9 busa buksan ko ang kilid sang Moab gikan sa kabanwaanan nga yara sa iya mga dulunan, ang himaya sang duta, ang Bet-jesimot, ang Baal-meon, kag ang Kiryataim." 
Ezekiel25:10 Ihatag ko ini sa mga anak sang sidlangan upud sa mga Amonhon nga kaugalingon, agud nga indi na ini madumduman sa tunga sang mga pungsud," 
Ezekiel25:11 kag magahikot ako sing paghukom sa Moab. Niyan makilala nila nga Ako amo ang Ginoo. 
Ezekiel25:12 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Bangud nga ang Edom nagtimalus batok sa panimalay sang Juda kag nagpasandad sing daku kag nagpanimalus sa ila," 
Ezekiel25:13 busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios, Untayon ko ang akon kamut batok sa Edom, kag utdon sa iya ang tawo kag sapat; kag pamingawon ko ini; kutub sa Teman bisan tubtub sa Dedan mapukan sila sa espada." 
Ezekiel25:14 Kag ibutang ko ang akon pagtimalus sa Edom paagi sa kamut sang akon katawohan nga Israel; kag himoon nila sa Edom sono sa akon kaakig kag sono sa akon kasingkal; kag makilala nila ang akon pagtimalus, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel25:15 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Bangud nga ang mga Filistinhon nagtimalus kag nagpanimalus nga may pagtamay sang kalag sa paglaglag sa dayon nga kasuayon; 
Ezekiel25:16 busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios, Yari karon, untayon ko ang akon kamut sa mga Filistinhon, kag utdon ko ang mga Ceretnon, kag laglagon ang nabilin sang baybayon." 
Ezekiel25:17 Magahikot ako sa ila sing daku nga pagtimalus nga may masingkal nga mga pagsabdong. Niyan makilala nila nga Ako amo ang Ginoo, kon ibutang ko ang akon pagtimalus sa ila.”" 
Ezekiel26:1 Sa ikapulog isa nga tuig, sa nahaunang adlaw sang bulan, nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo:" 
Ezekiel26:2 “Anak sang tawo, bangud nga ang Tiro nagsiling batok sa Jerusalem, ‘Aha, naguba ang gawang sang mga katawohan, nagliso sia sa akon; hil-obon ako, karon nga nawagwag sia,’" 
Ezekiel26:3 busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Yari karon, batok ako sa imo, O Tiro, kag pataklaron ko batok sa imo ang madamung pungsud, subong sang dagat nga nagapasaka sang iya mga balud." 
Ezekiel26:4 Laglagon nila ang mga kuta sang Tiro, kag lumpagon ang iya mga torre; kag kagison ko man sa iya ang iya yab-ok, kag himoon sia nga hublas nga igang." 
Ezekiel26:5 Manginduug sia nga ladlaran sang mga chinchorro sa tunga sang dagat; kay napamolong ko ini, nagasiling ang Ginoong Dios; kag sia mangin-inagaw sa mga pungsud;" 
Ezekiel26:6 kag ang iya mga anak nga babayi nga yara sa latagon patyon sa espada. Niyan makilala nila nga Ako amo ang Ginoo. 
Ezekiel26:7 “Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Yari karon, dalhon ko sa Tiro si Nabucodonosor nga hari sang Babilonia, hari sang mga hari, gikan sa aminhan, nga may mga kabayo kag may mga kangga, kag may mga manugkabayo kag isa ka kabon nga madamung katawohan." 
Ezekiel26:8 Patyon niya sa espada ang imo mga anak nga babayi sa latagon; magahimo sia sing mga pamakud batok sa imo, kag magatukud sing trinsira batok sa imo, kag magabayaw sing taming batok sa imo." 
Ezekiel26:9 Magapahamtang sia sing mga inugbungkol batok sa imo mga kuta, kag gub-on niya ang imo mga torre sang iya mga wasay." 
Ezekiel26:10 Bangud sang kabugana sang iya mga kabayo tabonan ka sang yab-ok nila; ang imo mga kuta magauyug sa kagahud sang mga manugkabayo kag sang mga karo kag sang mga kangga, kon magsulud sia sa imo mga gawang subong sang pagsulud sang mga tawo sa banwa nga nabulhoan." 
Ezekiel26:11 Sa mga koko sang iya mga kabayo tasakon niya ang tanan mong dalan; patyon niya ang imo katawohan sa espada; kag ang imo mga gamhanan nga haligi mapukan sa duta. 
Ezekiel26:12 Agawon nila ang imo mga manggad kag atihon ang imo mga inugbaligya; lumpagon nila ang imo mga kuta kag laglagon ang imo matahum nga mga balay; itagbong nila ang imo mga bato kag ang imo tablon kag ang imo yab-ok sa tunga sang mga tubig. 
Ezekiel26:13 Kag pauntaton ko ang kagahud sang imo mga ambahanon, kag indi na mabatian ang tonog sang imo mga arpa." 
Ezekiel26:14 Himoon ko ikaw nga hublas nga igang; manginduug ka nga ladlaran sang mga chinchorro; indi ka na pagpatindugon; kay ako nga Ginoo nagpamolong sini, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel26:15 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios sa Tiro: Indi bala mag-uyug ang kapuloan sa kagahud sang imo pagkapukan, kon mag-ugayong ang mga napilasan, kon ang pagpamatay himoon sa tunga nimo?" 
Ezekiel26:16 Niyan ang tanan nga principe sang dagat magapanaug gikan sa ila mga trono, kag magauba sang ila mga panapton nga malaba, kag magauba sang ila binordahan nga mga panapton; magapanaput sila nga may pagkurug; magalingkod sila sa duta kag magakurug sa tagsa ka tion, kag mabulong sa imo." 
Ezekiel26:17 Kag magagamit sila sing panalabiton sa imo, kag magasiling sa imo, ‘Daw ano nga nalaglag ka nga ginpuy-an sang mga dagatnon, O banwa nga bantug, nga makusug sa dagat, sia kag ang iya mga pumuluyo, nga nagpakugmat sa tanan nga nagpuyo didto!" 
Ezekiel26:18 Karon ang kapuloan magakurug sa adlaw sang imo pagkapukan; hoo, ang kapuloan nga yara sa dagat mahangawa sa imo pagtaliwan.’" 
Ezekiel26:19 “Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Kon himoon ko ikaw nga banwa nga mamingaw, kaangay sang kabanwaanan nga wala mapuy-i, kon palapawan ko ikaw sang kadadalman, kag ang dalagku nga mga tubig magatabon sa imo," 
Ezekiel26:20 niyan dalhon ko ikaw upud sa ila nga nagapanaug sa Boho, sa katawohan sang dumaan nga tion, kag papuy-on ko ikaw sa kadadalman sang duta, sa mga duug nga mamingaw kutub sa dumaan, upud sa ila nga nagapanaug sa Boho, agud nga indi ka pagpuy-an ukon mabutangan sing duug sa duta sang mga buhi." 
Ezekiel26:21 Himoon ko ikaw nga kakugmat, kag mawala ikaw; bisan pangitaon ka, indi ka na gid makita, nagasiling ang Ginoong Dios.”" 
Ezekiel27:1 Nag-abut liwat sa akon ang polong sang Ginoo: 
Ezekiel27:2 “Karon ikaw anak sang tawo, gamit ka sing panalabiton sa Tiro," 
Ezekiel27:3 kag isiling sa Tiro, nga nagapuyo sa salamputan sang dagat, nga manugbaligya sang mga katawohan sa madamung kapuloan, amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: “Ikaw, O Tiro, nagsiling, ‘Himpit ako sa katahum.’" 
Ezekiel27:4 Ang imo mga dulunan yara sa alibutud sang kadagatan; ang imo mga manugpatindug naghimpit sang imo katahum. 
Ezekiel27:5 Ginhimo nila ang tanan mong tapi gikan sa abeto nga mga kahoy sang Senir; nagkuha sila sing cedro gikan sa Libano sa paghimo nga sa imo sing palo. 
Ezekiel27:6 Gikan sa mga roble sang Basan naghimo sila sang imo mga gaud; ginhimo nila ang mga banko nga tiposo nga nahalup sa boj, gikan sa kapuloan sang Kitim." 
Ezekiel27:7 Gikan sa manipis nga lino nga binordahan gikan sa Egipto ang imo layag, agud nga mangintanda ini sa imo; asul kag purpura gikan sa kapuloan sang Elisa amo ang imo kayang." 
Ezekiel27:8 Ang mga pumuluyo sang Sidon kag Arvad amo ang imo mga manuggaud; ang imo mga tawo nga maalam, O Tiro, nga yara sa imo, sila amo ang imo mga manug-ulin." 
Ezekiel27:9 Ang mga tigulang sang Gebal kag ang iya maalam nga mga tawo yara sa imo, mga manugkalapati nimo; ang tanan nga sakayan sang dagat upud sang ila mga sakayanon yara sa imo, sa pagpatikang sang imo inugbaligya." 
Ezekiel27:10 “Ang Persia kag ang Lud kag ang Put yara sa imo hangaway subong nga imo mga tawo sa inaway; nagbitay sila sang taming kag pandong sa imo; ginpakita nila ang imo pagkaayoayo. 
Ezekiel27:11 Ang mga tawo sang Arvad upud sang imo hangaway yara sa ibabaw sang imo mga kuta palibut, kag ang isganan nga mga tawo yara sa imo mga torre; nabitay nila ang ila mga taming sa imo mga kuta palibut; ginhimpit nila ang imo katahum." 
Ezekiel27:12 “Ang Tarsis amo ang imo manugbaligya bangud sang kadamuon sang tanan nga sari sang mga manggad; sa pilak, sa salsalon, sa istanyo, kag sa tingga ginbaylo nila ang imo mga inugbaligya." 
Ezekiel27:13 Ang Javan, ang Tubal, kag ang Mesec sila ang imo mga manugpatikang; ginbaylo nila ang lawas sang mga tawo kag ang mga gamit nga saway sa imo inugbaligya." 
Ezekiel27:14 Sila nga gikan sa panimalay ni Togarma nagbaylo sa imo mga inugbaligya sa mga kabayo, mga kabayo sa inaway, kag sa mga mula." 
Ezekiel27:15 Ang mga tawo sang Dedan imo manugpatikang; ang madamu nga kapuloan palangitan-an sang imo kamut, nagdala sila sa imo sa baylo sing mga bangkil nga tiposo kag bantolinaw." 
Ezekiel27:16 Ang Siria manugbaligya mo bangud sang madamu nga binuhatan sang imo kamut; nagbaylo sila sa imo mga inugbaligya sing esmeralda, sing purpura, mga binordahan, manipis nga lino, banawug, kag mga rubi." 
Ezekiel27:17 Ang Juda kag ang duta sang Israel sila imo mga manugpatikang; nagbaylo sila sang imo inugbaligya sing trigo sang Minit, panag, dugus, lana, kag balsamo." 
Ezekiel27:18 Ang Damasco imo manugbaligya tungud sang kadamuon sang binuhatan sang imo kamut, bangud sang kadamuon sang tanan nga sari sang manggad; ang alak sang Helbon, kag sang bulbul nga maputi," 
Ezekiel27:19 ang Vedan kag ang Javan nagbaylo sing binolong sa imo mga inugbaligya; ang salsalon nga sinalsal, ang casia, kag ang calamo nalakip sa imo inugbaligya." 
Ezekiel27:20 Ang Dedan imo manugpatikang sa bilidhon nga mga panapton nga hampilo. 
Ezekiel27:21 Ang Arabia kag ang tanan nga principe sang Cedar, sila amo ang mga manugbaligya nga imo pangamut sa mga cordero, sa mga carnero nga lalaki, kag sa mga kanding; sa sini imo sila nga mga manugbaligya." 
Ezekiel27:22 Ang mga manugpatikang sang Saba kag Raama sila imo mga manugpatikang; nagbaylo sila sa imo mga inugbaligya sing ali sang tanan nga pahumut, kag tanan nga bilidhon nga bato, kag bulawan." 
Ezekiel27:23 Ang Haran, ang Cane, ang Eden, nga mga manugpatikang sang Saba, ang Asur, kag ang Kilmad imo mga manugpatikang." 
Ezekiel27:24 Ini sila imo mga manugpatikang sa pili nga mga inugbaligya, sa mga inugkunup nga asul kag mga binordahan, kag sa mga kaban sang mga panapton sa nagakalainlain nga duag, nga nahigtan sing mga lubid kag nahimo sa cedro; sa sini imo sila mga manugpatikang." 
Ezekiel27:25 Ang mga sakayan sang Tarsis amo ang imo mga lulanan sang imo inugbaligya. “Gani ikaw napuno kag nabug-atan sa tunga sang kadagatan. 
Ezekiel27:26 Ang mga manuggaud nagdala sa imo sa dalagkung mga tubig. Ang salatan nagguba sa imo sa tunga sang kadagatan. 
Ezekiel27:27 Ang imo mga manggad, ang imo mga kasangkapan, ang imo inugbaligya, ang imo mga sakayanon kag ang imo mga manug-ulin, ang mga manugkalapati, ang mga manugbaligya sang imo inugbaligya, kag ang tanan mong tawo sa inaway nga yara sa imo, pati ang bug-os mong kabon nga yara sa tunga nimo, mapukan sa tunga sang kadagatan sa adlaw sang imo kalaglagan." 
Ezekiel27:28 Sa kagahud sang singgit sang imo mga manug-ulin ang mga kaingud magatay-ug," 
Ezekiel27:29 kag magapanaug sa ila sakayan ang tanan nga nagauyat sang gaud. Ang mga sakayanon kag ang tanan nga manug-ulin sang dagat magatindug sila sa duta 
Ezekiel27:30 kag magapabati sang ila tingug sa imo, kag magahibi sing mapait. Magasabwag sing yab-ok sa ila mga olo kag magatubog sila sa mga abo;" 
Ezekiel27:31 magapangiskis sila sang ila kaugalingon tungud sa imo, kag magatampion sila sing panapton nga sako, kag tungud sa imo magahibi sila nga may kapait sa kalag, sa paglalaw nga mapait." 
Ezekiel27:32 Sa ila paghaya magagamit sila sing panalabiton tungud sa imo, kag magapanalabiton sa imo: ‘Sin-o bala ang ginlaglag kaangay sa Tiro nga ginpahipus sa tunga sang dagat?" 
Ezekiel27:33 Sang naggowa sa kadagatan ang imo mga kasangkapan, ginpuno mo ang madamung katawohan; ginpamanggad mo ang mga hari sang duta sa kadam-an sang imo mga manggad kag inugbaligya." 
Ezekiel27:34 Karon naguba ka sang kadagatan, sa mga kadadalman sang mga tubig; ang imo inugbaligya kag ang bug-os mong kabon napukan sa tunga nimo." 
Ezekiel27:35 Ang tanan nga pumuluyo sang kapuloan nabulong sa imo; kag ang ila mga hari nahadluk sing makakulugmat, naligban sila sa ila nawung." 
Ezekiel27:36 Ang mga manugbaligya sa mga katawohan nagapanagutsut sa imo; nanginkakugmat ka kag mawala ka sing dayon.’” 
Ezekiel28:1 Ang polong sang Ginoo nag-abut sa akon: 
Ezekiel28:2 “Anak sang tawo, isiling sa principe sang Tiro, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: “Bangud nga nabayaw ang imo tagiposoon, kag nagsiling ka, ‘Ako dios, sa lingkoran sang Dios nagalingkod ako, sa tunga sang mga dagat,’ apang tawo ka, kag indi Dios, bisan gintuhoy mo ang imo tagiposoon subong sang tagiposoon sang Dios—" 
Ezekiel28:3 yari karon maalam ka pa kay Daniel; wala sing tinago nga nalipdan sa imo; 
Ezekiel28:3 yari karon maalam ka pa kay Daniel; wala sing tinago nga nalipdan sa imo; 
Ezekiel28:4 paagi sa imo kaalam kag sa imo paghangup nakaagum ka nga sa imo sing mga manggad, kag nakaagum sing bulawan kag pilak sa imo mga bahandi;" 
Ezekiel28:5 paagi sa imo dakung kaalam sa pagpatikang nadugangan mo ang imo mga manggad, kag nabayaw ang imo tagiposoon bangud sang imo mga manggad—" 
Ezekiel28:6 busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: “Bangud nga gintuhoy mo ang imo tagiposoon subong sang tagiposoon sang Dios," 
Ezekiel28:7 busa, yari karon, dalhon ko sa imo ang mga dumuloong, ang kahanguyusan sang mga pungsud; kag gabuton nila ang ila mga espada batok sa katahum sang imo kaalam kag dagtaan nila ang imo kasiga." 
Ezekiel28:8 Papanaugon ka nila sa Boho, kag mapatay ka sa kamatayon sang mga pinatay sa alibutud sang kadagatan." 
Ezekiel28:9 Magasiling ka pa bala, ‘Dios ako,’ sa atubangan sang nagapatay sa imo, bisan tawo ka, kag indi Dios, sa kamut sang nagapilas sa imo?" 
Ezekiel28:10 Mapatay ka sang kamatayon sang dicircuncidado sa kamut sang mga dumuloong; kay napamolong ko ini, nagasiling ang Ginoong Dios.”" 
Ezekiel28:11 Labut pa ang polong sang Ginoo nag-abut sa akon: 
Ezekiel28:12 “Anak sang tawo, gamit ka sing panalabiton sa hari sang Tiro, kag isiling sa iya, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: “Ginapat-inan mo ang kabug-osan, puno sang kaalam kag himpit sa katahum." 
Ezekiel28:13 Didto ka anay sa Eden, ang katamnan sang Dios; ang tagsa ka bilidhon nga bato amo ang imo panabon, ang sardio, ang topacio, kag ang diamante, ang berilo, ang onice, kag ang jaspe, ang zafiro, ang esmeralda, kag ang carbunclo; kag sa bulawan nahimo ang imo mga panderita kag ang imo mga natigban. Sa adlaw nga gintuga ka naaman sila." 
Ezekiel28:14 Upud sa querubin nga hinaplas nga nagapanabon ginpahamtang ko ikaw; didto ka sa balaan nga bukid sang Dios: nagsaka ka kag nagpanaug sa tunga sang mga bato nga kalayo. 
Ezekiel28:15 Himpit ka sa imo mga dalanon kutub sa adlaw nga gintuga ka, tubtub nga ang pagkadimatarung nakita sa imo." 
Ezekiel28:16 Tungud sa kabugana sang imo pagpatikang ginpuno nila ang tunga mo sing panglugus, kag nakasala ka; busa ginpilak ko ikaw subong nga pinasipalahan gikan sa bukid sang Dios, kag ginlaglag ka sang querubin nga nagapanabon gikan sa tunga sang mga bato nga kalayo." 
Ezekiel28:17 Ang imo tagiposoon binayaw bangud sang imo katahum; gindunut mo ang imo kaalam bangud sang imo kasiga. Ginpilak ko ikaw sa duta; ginbutang ko ikaw sa atubangan sang mga hari, agud nga matolok ka nila." 
Ezekiel28:18 Tungud sa kadamuon sang imo mga kalautan, sa pagkadimatarung sang imo pagpatikang ginpasipalahan mo ang imo mga santuario; nagpagowa ako sing kalayo gikan sa tunga nimo; ini naghalunhon sa imo, kag ginhimo ko ikaw nga abo sa duta sa itololok sang tanan nga nagtolok sa imo." 
Ezekiel28:19 Ang tanan nga nakakilala sa imo sa tunga sang mga katawohan mabulong sa imo; nanginkakugmat ka kag mawala ka gid.” 
Ezekiel28:20 Ang polong sang Ginoo nag-abut sa akon: 
Ezekiel28:21 “Anak sang tawo, iatubang ang imo nawung nayon sa Sidon, kag tagna batok sini" 
Ezekiel28:22 kag isiling, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: “Yari karon, batok ako sa imo, O Sidon, kag himayaon ako sa tunga nimo. Kag makilala nila nga Ako amo ang Ginoo kon maghikot ako sing mga paghukom sa iya, kag mapakabalaan sa iya;" 
Ezekiel28:23 kay magapadala ako sing kamatay sa iya, kag dugo sa iya mga dalan; kag ang mga napilasan mapukan sa tunga niya, nga ang espada yara sa iya tagsa ka luyo. Niyan makilala nila nga Ako amo ang Ginoo." 
Ezekiel28:24 “Kag wala na sing makatulunuk nga sapinit sa panimalay sang Israel ukon makasamad nga tunuk sang bisan sin-o nga yara sa ila palibut nga nagtamay sa ila. Niyan makilala nila nga Ako amo ang Ginoo. 
Ezekiel28:25 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Kon matipon ko na ang panimalay sang Israel sa mga katawohan nga ginpaaplaagan sa ila, kag mapakabalaan sa ila sa itololok sang mga pungsud, magapuyo sila sa ila kaugalingon nga duta nga ginhatag ko sa akon alagad nga si Jacob." 
Ezekiel28:26 Kag magapuyo sila didto sing malig-on kag magapatindug sila sing mga balay kag magatanum sing mga ulubasan. Magapuyo sila sing malig-on, kon makahikot ako sing mga paghukom sa tanan nga nagatamay sa ila sa ila palibut. Niyan makilala nila nga Ako amo ang Ginoo nga ila Dios.”" 
Ezekiel29:1 Sa ikapulo nga tuig, sa ikapulo nga bulan, sa ikapulog duha nga adlaw sang bulan, nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo:" 
Ezekiel29:2 “Anak sang tawo, iatubang ang imo nawung batok kay Faraon nga hari sang Egipto, kag itagna batok sa iya kag batok sa bug-os nga Egipto;" 
Ezekiel29:3 ipamolong, kag isiling, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: “Yari karon, ako batok sa imo, Faraon nga hari sang Egipto, ang daku nga dragon nga nagatubog sa tunga sang iya mga suba, nga nagsiling, ‘Ang akon Nilo akon kaugalingon; ginhimo ko ini nga sa akon.’" 
Ezekiel29:4 Kaw-itan ko sing mga taga ang imo mga sulang, kag patapikon ko ang mga isda sang imo mga suba sa imo mga himbis; kag patakason ko ikaw gikan sa tunga sang imo mga suba, pati sang tanan nga isda sang imo mga suba nga nagtapik sa imo mga himbis." 
Ezekiel29:5 Kag ihal-id ko ikaw sa kamingawan, ikaw kag ang tanan nga isda sang imo mga suba; mapukan ka sa wayang, indi ka pagtingbon ukon tiponon. Ginhatag ko ikaw nga kalan-on sa kasapatan sang duta kag sa kapispisan sang mga langit." 
Ezekiel29:6 “Niyan ang tanan nga pumuluyo sang Egipto makakilala nga Ako amo ang Ginoo. Bangud nga sila nanginsungkud nga tabon-ak sa panimalay sang Israel; 
Ezekiel29:7 sang gin-uyatan ka nila sa imo kamut, ginbali mo, kag ginluta ang tanan nila nga abaga; kag sang nagsandig sila sa imo, nabali ka, kag ginpakurug mo ang bug-os nila nga hawak;" 
Ezekiel29:8 busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Yari karon, dalhon ko ang espada sa imo, kag utdon ko gikan sa imo ang tawo kag sapat;" 
Ezekiel29:9 kag ang duta sang Egipto manginmamingaw kag kawagwagan. Niyan makilala nila nga Ako amo ang Ginoo. “Bangud nga nagsiling sia, ‘Akon ang Nilo, kag ginhimo ko ini,’" 
Ezekiel29:10 busa, yari karon, ako batok sa imo, kag batok sa imo mga suba, kag himoon ko ang duta sang Egipto nga bug-os nga kawagwagan kag mamingaw, kutub sa torre sang Sevene tubtub gid sa dulunan sang Etiopia." 
Ezekiel29:11 Wala sing tiil sang tawo nga magaagi sa sini, ukon tiil sang sapat nga magaagi sa sini; indi pagpuy-an ini sing kap-atan ka tuig." 
Ezekiel29:12 Kag himoon ko nga mamingaw ang duta sang Egipto sa tunga sang mga duta nga mamingaw; kag ang iya kabanwaanan sa tunga sang kabanwaanan nga nawagwag manginmamingaw sing kap-atan ka tuig. Paaplaagon ko ang mga Egiptohanon sa tunga sang mga pungsud, kag palaptahon sila sa kadutaan." 
Ezekiel29:13 “Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Sa katapusan sang kap-atan ka tuig tiponon ko ang mga Egiptohanon gikan sa mga katawohan diin ginlapta sila; 
Ezekiel29:14 kag pahaulian ko ang kabihagan sang Egipto, kag papaulion ko sila sa duta sang Patros, sa duta nga natawohan nila; kag didto manginkubus sila nga ginharian." 
Ezekiel29:15 Sia manginkubus gid sang mga ginharian, kag indi na gid sia makapaibabaw sa mga pungsud; kag buhinan ko sila agud nga indi na sila maggahum sa mga pungsud." 
Ezekiel29:16 Kag sia indi na manginsalaligan sang panimalay sang Israel, nga nagapahanumdum sang kalautan, kon magbalikid sila sa ila. Niyan makilala nila nga Ako amo ang Ginoong Dios.”" 
Ezekiel29:17 Sa ikaduha ka pulo kag pito nga tuig, sa nahauna nga bulan, sa nahauna nga adlaw sang bulan, nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo:" 
Ezekiel29:18 “Anak sang tawo, si Nabucodonosor nga hari sang Babilonia nagpaalagad sing daku sang iya hangaway batok sa Tiro; ang tagsa ka olo naupaw kag nadul-ak ang tagsa ka abaga; apang wala sia sing sohol ukon ang iya hangaway gikan sa Tiro tungud sang pag-alagad nga gin-alagad niya batok sa iya." 
Ezekiel29:19 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Yari karon, ihatag ko kay Nabucodonosor nga hari sang Babilonia ang duta sang Egipto; kag kuhaon niya ang iya kadam-an kag magakuha sang inagaw sa iya kag magakuha sang inatihan sa iya; kag manginsohol ini sa iya hangaway." 
Ezekiel29:20 Nahatag ko sa iya ang duta sang Egipto subong nga iya tumbas sang iya pag-alagad, bangud nga nagpanghikot sila tungud sa akon, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel29:21 “Sa sadto nga adlaw patuboon ko ang sungay sa panimalay sang Israel, kag ihatag ko sa imo ang pagnganga sang baba sa tunga nila. Niyan makilala nila nga Ako amo ang Ginoo.”" 
Ezekiel30:1 Ang polong sang Ginoo nag-abut liwat sa akon: 
Ezekiel30:2 “Anak sang tawo, itagna, kag isiling, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: “Haya kamo, ‘Ay tungud sa adlaw!’" 
Ezekiel30:3 Kay malapit na ang adlaw, ang adlaw sang Ginoo malapit na; mangin-adlaw ini sang mga gal-um, ang tion sang mga pungsud." 
Ezekiel30:4 Ang espada magaabut sa Egipto, kag ang pagkagha manginsa Etiopia, kon mapukan sa Egipto ang mga pinatay, kag dalhon nila ang kadam-an niya, kag gub-on ang iya mga sadsaran." 
Ezekiel30:5 Ang Etiopia, kag ang Put, kag ang Lud, kag ang tanan nga katawohan nga nagsalakut, kag ang Cub, kag ang katawohan sang duta nga nagkasugut, mapukan upud sa ila sa espada." 
Ezekiel30:6 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Mapukan man ang mga nagasakdag sa Egipto, kag ang bugal sang iya gahum magapaidalum; kutub sa torre sang Sevene mapukan sila sa iya sa espada, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel30:7 Kag manginmamingaw sila sa tunga sang mamingaw nga mga duta kag ang iya kabanwaanan manginsa tunga sang kabanwaanan nga nawagwag. 
Ezekiel30:8 Niyan makilala nila nga Ako amo ang Ginoo, kon matutdan ko ang Egipto, kag ang tanan niya nga kabulig malaglag." 
Ezekiel30:9 “Sa sadto nga adlaw magagowa gikan sa akon atubangan ang mga manugbalita sa mga sakayan sa pagpahadluk sang mapatumbayaon nga mga Etiopiahanon; kag may pagkagha sa ila subong sang sa adlaw sang Egipto; kay, yari karon, nagaabut ini!" 
Ezekiel30:10 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Walaon ko man ang kadam-an sang Egipto, paagi sa kamut ni Nabucodonosor nga hari sang Babilonia." 
Ezekiel30:11 Sia kag ang iya katawohan upud sa iya, ang mga makakulugmat sang mga pungsud, pasudlon sa paglaglag sang duta; kag gabuton nila ang ila mga espada batok sa Egipto, kag hil-ubon nila ang duta sing mga pinatay." 
Ezekiel30:12 Kag pamalahon ko ang Nilo, kag ibaligya ang duta sa kamut sang mga tawo nga malaut: pamingawon ko ang duta kag ang tanan nga yara sa iya, paagi sa kamut sang mga dumoloong; Ako, ang Ginoo, nagpamolong sini." 
Ezekiel30:13 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Laglagon ko man ang mga diosdios, kag walaon ko ang mga larawan, gikan sa Memphis; manginwala na sing principe gikan sa duta sang Egipto; kag butangan ko sing kahadluk sa duta sang Egipto." 
Ezekiel30:14 Pamingawon ko ang Patros, kag tutdan ko sing kalayo ang Zoan, kag magahikot sing mga paghukom sa No." 
Ezekiel30:15 Kag iula ko ang akon kasingkal sa Sin, ang pamakud sang Egipto, kag utdon ko ang kadam-an sang No." 
Ezekiel30:16 Kag tutdan ko sing kalayo ang Egipto; ang Sin manginsa daku nga pagkagha; ang No bungkagon, kag ang Memphis manginmay mga kasumpung sa adlawon." 
Ezekiel30:17 Ang mga pamatan-on nga lalaki sang Aven kag sang Pi-beset mapukan sa espada; kag ini sila magakadto sa kabihagan. 
Ezekiel30:18 Sa Tafnes man ang adlaw magadulum, kon balion ko didto ang gota sang Egipto, kag ang bugal sang iya gahum matapus sa iya; ang gal-um magatabon sa iya, kag ang iya mga anak nga babayi magakadto sa kabihagan." 
Ezekiel30:19 Sa sini hikoton ko ang mga paghukom sa Egipto. Niyan makilala nila nga Ako amo ang Ginoo.” 
Ezekiel30:20 Sa ikapulo kag isa nga tuig, sa nahauna nga bulan, sa ikapito nga adlaw sang bulan, nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo:" 
Ezekiel30:21 “Anak sang tawo, ginbali ko ang butkon ni Faraon nga hari sang Egipto; kag yari karon, wala mabugkosi ini, sa pagbutang sing mga bolong sa pagbugkos sini, agud magbakud sia sa pag-uyat sang espada." 
Ezekiel30:22 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Yari karon, ako batok kay Faraon nga hari sang Egipto, kag magabali sang iya mga butkon, ang mabakud nga butkon kag ang nabali; kag pahologon ko ang espada gikan sa iya kamut." 
Ezekiel30:23 Paaplaagon ko ang mga Egiptohanon sa tunga sang mga pungsud, kag laptahon ko sila sa kadutaan." 
Ezekiel30:24 Kag pabakuron ko ang mga butkon sang hari sang Babilonia, kag ibutang ang akon espada sa iya kamut: apang balion ko ang mga butkon ni Faraon, kag magaugayong sia sa atubangan niya sa mga pag-ugayong sang tawo nga napilasan sing ikamatay." 
Ezekiel30:25 Bayawon ko ang mga butkon sang hari sang Babilonia, apang maholog ang mga butkon ni Faraon; kag makilala nila nga Ako amo ang Ginoo. Kon ibutang ko ang akon espada sa kamut sang hari sang Babilonia, untayon niya ini sa duta sang Egipto;" 
Ezekiel30:26 kag paaplaagon ko ang mga Egiptohanon sa tunga sang mga pungsud kag laptahon sila sa kadutaan. Niyan makilala nila nga Ako amo ang Ginoo.” 
Ezekiel31:1 Sa ikapulo kag isa nga tuig, sa ikatlo nga bulan, sa nahauna nga adlaw sang bulan, nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo:" 
Ezekiel31:2 “Anak sang tawo, isiling kay Faraon nga hari sang Egipto kag sa iya kadam-an: “Sa kay sin-o ka bala kaangay sa imo pagkadaku?" 
Ezekiel31:3 Yari karon, ang mga Asiriahanon cedro sa Libano, nga may maayoayo nga mga sanga kag may handong nga kaangay sa talon, kag malayog, ang iya tuyoktuyokan yara sa tunga sang madabong nga mga sanga." 
Ezekiel31:4 Ang mga tubig nagsagud sini, ang kadadalman nagpatubo sini, ang iya mga suba nag-ilig palibut sa katamnan niya, nga nagapadala sang iya mga iligan sa tanan nga kahoy sang latagon." 
Ezekiel31:5 Busa ang iya pagkalayog nagtaas labaw sa tanan nga kahoy sang latagon; nagdamu ang iya mga sanga kag ang iya mga sanga naglaba, tungud sang madamu nga mga tubig sang iya pagpatubo sa ila." 
Ezekiel31:6 Ang tanan nga kapispisan sang mga langit naghimo sang ila mga pugad sa mga sanga sini; sa idalum sang ila mga sanga ang tanan nga kasapatan sang latagon nagbata; kag sa iya landong nagpuyo ang madamu nga pungsud. 
Ezekiel31:7 Gani maayo ini sa iya pagkadaku, sa kalaba sang iya mga sanga; kay ang iya gamut sa luyo sang madamu nga tubig." 
Ezekiel31:8 Ang mga cedro sa katamnan sang Dios indi makalipud sini, ang mga abeto indi makaangay sa iya mga sanga; ang mga kastanyo indi subong sang iya mga sanga; wala sing bisan ano nga kahoy sa katamnan sang Dios nga makaangay sini sa iya katahum." 
Ezekiel31:9 Ginhimo ko ini nga maayoayo sa kadam-an sang iya mga sanga, sa bagay nga ang tanan nga kahoy sang Eden nga yara sa katamnan sang Dios nagkahisa sa iya." 
Ezekiel31:10 “Busa amo ini ang ginsiling sang Ginoong Dios: Bangud nga ikaw ginpataas sa kalayogon kag ginpahamtang niya ang iya tuyoktuyokan sa tunga sang madabong nga mga sanga, kag ang iya tagiposoon nagbayaw sa iya kataas," 
Ezekiel31:11 igatugyan ko gid sia sa kamut sang mga gamhanan sang mga pungsud; sia magahisayo gid sa iya. Gintabog ko sia tungud sang iya pagkamalaut. 
Ezekiel31:12 Ang mga dumuloong, ang makakulugmat sang mga pungsud, nagpulud sa iya kag nagbiya sa iya. Sa kabukiran kag sa tanan nga nalupyakan naholog ang iya mga sanga, kag ang iya mga sanga nabali sa luyo sang tanan nga iligan sang duta; kag ang tanan nga katawohan sang duta nagpanaug gikan sa iya handong kag ginbayaan sia." 
Ezekiel31:13 Sa iya kalaglagan ang tanan nga kapispisan sang langit magapuyo, kag manginsa iya mga sanga ang tanan nga kasapatan sang latagon." 
Ezekiel31:14 Ini sa katuyoan nga wala gid sang tanan nga kahoy sa luyo sang mga tubig nga magpakataas sang ila kaugalingon sa ila kataason ukon magpahamtang sang ila tuyoktuyokan sa tunga sang mga sanga nga madabong, ukon ang ila mga gamhanan nga nagainum sing tubig magtindug sa ila kataason; kay sila tanan natugyan sa kamatayon, sa naidalum nga mga bahin sang duta sa tunga sang mga anak sang mga tawo, upud sa mga nagapanaug sa Boho." 
Ezekiel31:15 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Sa adlaw nga nagpanaug sia sa Sheol nagpalalaw ako, tungud sa iya gintabonan ko ang kadadalman, kag ginpunggan ko ang iya mga suba, kag ang dalagku nga mga tubig napunggan; tungud sa iya ginapalalaw ko ang Libano, kag tungud sa iya ang tanan nga kahoy sang latagon napunaw." 
Ezekiel31:16 Ginpatay-ug ko ang mga pungsud sa kagahud sang iya pagkapukan, sang gintagbong ko sia sa Sheol upud sa mga nagapanaug sa Boho; kag sang tanan nga kahoy sang Eden, ang pinili kag labi gid kaayo sang Libano, ang tanan nga nagainum sing tubig, ginlipay sa naidalum nga mga bahin sang duta." 
Ezekiel31:17 Sila man nagpanaug sa Sheol upud sa iya, pakadto sa ila nga pinatay sa espada; hoo, sila nga iya butkon nga nagpuyo sa idalum sang iya handong sa tunga sang mga pungsud magakawala." 
Ezekiel31:18 Kay sin-o ka bala kaangay sa sini sa himaya kag sa pagkadaku sa mga kahoy sang Eden? Apang dalhon ka sa idalum upud sa mga kahoy sang Eden sa naidalum nga mga bahin sang duta; magahigda ka sa tunga sang mga dicircuncidado, upud sa ila nga pinatay sa espada. “Ini amo si Faraon kag ang bug-os niyang kadam-an, nagasiling ang Ginoong Dios.”" 
Ezekiel32:1 Sa ikapulog duha nga tuig, sa ikapulog duha nga bulan, sa nahaunang adlaw sang bulan, nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo:" 
Ezekiel32:2 “Anak sang tawo, gamit ka sing panalabiton tungud kay Faraon nga hari sang Egipto, kag isiling sa iya: “Nanginkaangay ka sa leon nga bataon sang mga pungsud, apang subong ka sang dragon sa kadagatan; naggowa ka sa imo mga suba, nagtublag sang mga tubig sa imo mga tiil, kag nagpalang-og sang ila mga suba." 
Ezekiel32:3 Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Iladlad ko ang akon chinchorro sa imo upud sang kabon sang madamung katawohan; kag ipatakas ka nila sa akon chinchorro. 
Ezekiel32:4 Kag bayaan ko ikaw sa duta, ipilak ko ikaw sa wayang, kag pahaponon ko sa imo ang tanan nga kapispisan sang kalangitan, kag busgon ko sa imo ang kasapatan sang bug-os nga duta." 
Ezekiel32:5 Ibutang ko ang imo unud sa ibabaw sang mga bukid, kag hil-ubon ang mga nalupyakan sang imo bangkay." 
Ezekiel32:6 Tubigan ko man sang imo dugo ang duta diin ka nagalangoy tubtub sa mga bukid; kag ang mga iligan sang tubig mapuno sa imo. 
Ezekiel32:7 Kon palongon ko ikaw, tabonan ko ang mga langit, kag padulmon ang ila kabitoonan; lipnan ko ang adlaw sang gal-um, kag ang bulan indi na maghatag sang iya kapawa." 
Ezekiel32:8 Ang tanan nga masiga nga kapawa sang langit padulmon ko sa imo, kag magabutang sing kadudulman sa imo duta, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel32:9 “Tublagon ko man ang mga tagiposoon sang madamung mga katawohan, kon dalhon ko ang imo kalaglagan sa mga pungsud, sa mga duta nga wala mo makilala." 
Ezekiel32:10 Himoon ko nga maorongan sa imo ang madamung mga katawohan, kag ang ila mga hari mahadluk nga may kakugmat sa imo, kon ibalabad ko ang akon espada sa atubangan nila; magakurug sila sa tagsa ka tion, ang tagsa ka tawo tungud sa iya kaugalingon nga kabuhi, sa adlaw sang imo pagkapukan." 
Ezekiel32:11 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Ang espada sang hari sang Babilonia magaabut sa imo. 
Ezekiel32:12 Paagi sa mga espada sang mga gamhanan pukanon ko ang imo kadam-an, sila tanan nga makakulugmat sa mga pungsud. “Walaon nila ang bugal sang Egipto, kag ang bug-os niyang kadam-an laglagon." 
Ezekiel32:13 Laglagon ko man ang tanan niya nga kahayupan sa luyo sang madamung tubig; kag indi na magtublag sa ila ang tiil sang tawo, ukon ang mga koko sang kasapatan magtublag sa ila." 
Ezekiel32:14 Niyan patin-awon ko ang ila mga tubig, kag pailigon ko ang ila mga suba subong sang lana, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel32:15 Kon pamingawon kag laglagon ko ang duta sang Egipto, duta nga nawad-an sang nagpuno sa iya, kon samaron ko ang tanan nga nagapuyo sa iya, niyan makilala nila nga Ako amo ang Ginoo." 
Ezekiel32:16 Amo ini ang panalabiton nga ipanalabiton nila; ang babaying mga anak sang mga pungsud magapanalabiton sini; sa Egipto, kag sa bug-os niyang kadam-an, ipanalabiton nila ini, nagasiling ang Ginoong Dios.”" 
Ezekiel32:17 Sa ikapulog duha nga tuig, sa nahaunang bulan, sa ikapulog limang adlaw sang bulan, nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo:" 
Ezekiel32:18 “Anak sang tawo, haya ka tungud sa kadam-an sang Egipto, kag itagbong sila, sia kag ang babaying mga anak sang mga pungsud nga bantug, sa naidalum nga mga bahin sang duta, upud sa ila nga nagapanaug sa Boho:" 
Ezekiel32:19 ‘Sin-o bala ang nalabawan mo sa katahum? Panaug ka, kag higda ka upud sa mga dicircuncidado.’" 
Ezekiel32:20 Mapukan sila sa tunga sang mga pinatay paagi sa espada, kag upud sa iya magahamyang ang tanan niyang kadam-an." 
Ezekiel32:21 Ang makusug sa tunga sang mga gamhanan magapamolong sa iya, gikan sa tunga sang Sheol, upud sa ila nga nagbulig sa iya: ‘Nagapanaug sila, nagahamyang sila sing malinong, ang mga dicircuncidado, nga ginpatay paagi sa espada.’" 
Ezekiel32:22 “Didto ang Asur, kag ang bug-os niya nga kabon, ang iya mga lulubngan yara sa palibut niya, sila tanan pinatay, napukan sa espada;" 
Ezekiel32:23 nga ang ila mga lulubngan ginapahamtang sa kadadalman gid nga mga bahin sang Boho, kag ang iya kabon yara sa palibut sang iya lulubngan; sila tanan pinatay, napukan sa espada, nga nagpakugmat sa duta sang mga buhi." 
Ezekiel32:24 “Didto ang Elam, kag ang bug-os niyang kadam-an sa palibut sang iya lulubngan; sila tanan pinatay, napukan sa espada, nga nagpanaug nga dicircuncidado sa naidalum nga mga bahin sang duta, nga nagpakugmat sa ila sa duta sang mga buhi, kag nag-antus sang ila kahuluy-an upud sa mga nagapanaug sa Boho." 
Ezekiel32:25 Nagpahamtang sila sang iya higdaan sa tunga sang mga pinatay upud sa iya bug-os nga kadam-an, ang iya mga lulubngan yara sa palibut niya, sila tanan dicircuncidado, pinatay sa espada; kay ang ila kakugmat nagikan sa duta sang mga buhi, kag gin-antus nila ang ila kahuluy-an upud sa mga nagapanaug sa Boho; ginabutang sia sa tunga nila nga mga pinatay." 
Ezekiel32:26 “Didto ang Mesec kag ang Tubal, kag ang bug-os nilang kadam-an, ang ila mga lulubngan yara sa palibut nila, sila tanan dicircuncidado, pinatay paagi sa espada; kay sila nagpakugmat sa ila sa duta sang mga buhi." 
Ezekiel32:27 Kag indi sila maghamyang upud sa mga gamhanan nga napukan gikan sa mga dicircuncidado, nga nagpanaug sa Sheol upud ang ila mga hinganiban sa inaway, nga nagbutang sang ila mga espada sa idalum sang ila mga olo, kag ang ila mga kalautan yara sa ila mga tul-an; kay sila nagpakugmat sang mga gamhanan sa duta sang mga buhi." 
Ezekiel32:28 Apang mabali ka sa tunga sang mga dicircuncidado, nga nagahamyang upud sa mga pinatay sa espada." 
Ezekiel32:29 “Didto ang Edom, ang iya mga hari kag ang tanan niyang principe, nga sa ila gahum ginpahamyang upud sa mga pinatay sa espada; magahamyang sila upud sa mga dicircuncidado nga upud sa mga nagapanaug sa Boho." 
Ezekiel32:30 “Didto ang mga principe sang aminhan, sila tanan, kag ang tanan nga Sidonhon, nga nagpanaug upud sa mga pinatay, sa kakugmat nga ginhimo nila paagi sang ila kusug, ginapakahuy-an sila; nagahamyang sila nga dicircuncidado upud sa mga pinatay sa espada, kag nagadala sang ila kahuluy-an upud sa mga nagapanaug sa Boho." 
Ezekiel32:31 “Si Faraon makakita sa ila, kag malipay sa iya bug-os nga kadam-an, si Faraon kag ang bug-os niyang hangaway, nga pinatay sa espada, nagasiling sang Ginoong Dios." 
Ezekiel32:32 Kay ginbutang ko ang iya kakugmat sa duta sang mga buhi; busa pahamyangon sia sa tunga sang mga dicircuncidado, upud sa ila nga pinatay sa espada, si Faraon kag ang bug-os niyang kadam-an, nagasiling ang Ginoong Dios.”" 
Ezekiel33:1 Ang polong sang Ginoo nag-abut sa akon: 
Ezekiel33:2 “Anak sang tawo, ipamolong sa imo katawohan kag isiling sa ila, Kon dalhon ko ang espada sa isa ka duta, kag ang katawohan sang duta magkuha sing isa ka tawo sa tunga nila, kag ibutang sia nga ila manugbantay;" 
Ezekiel33:3 kag kon makita niya nga ang espada nagapakari sa duta kag nagapatonog sia sang budyong kag nagapaandam sa katawohan; 
Ezekiel33:4 niyan ang bisan sin-o nga nakabati sang tonog sang budyong kag indi magpangaman, kon mag-abut ang espada kag magkuha sa iya, ang iya dugo manginsa iya kaugalingon nga olo." 
Ezekiel33:5 Nabatian niya ang tonog sang budyong, kag wala magpangaman; ang iya dugo manginsa iya. Apang kon nagpangaman sia, naluwas niya kuntani ang iya kalag." 
Ezekiel33:6 Apang kon ang manugbantay makakita sang espada nga nagapakari kag wala magpatonog sang budyong, kag ang katawohan wala mapaandami, kag mag-abut ang espada, kag magkuha sa tunga nila sing bisan sin-ong tawo; nakuha sia sa iya kalautan, apang ang iya dugo kinahanglanon ko sa kamut sang manugbantay." 
Ezekiel33:7 “Gani ikaw, anak sang tawo, ginbutang ko ikaw nga manugbantay sa panimalay sang Israel; busa pamatii ang polong sa akon baba, kag hatagi sila sing paandam gikan sa akon." 
Ezekiel33:8 Kon magsiling ako sa malauton, O malauton nga tawo, sa pagkamatuud mapatay ka, kag ikaw wala magpamolong sa pagpaandam sang malauton sa iya dalanon, ina nga malauton nga tawo mapatay sa iya kalautan, apang ang iya dugo kinahanglanon ko sa imo kamut." 
Ezekiel33:9 Walay sapayan, kon napaandaman mo ang malauton sa pagbiya sa iya dalanon, kag wala sia magtalikod sa iya dalanon; mapatay sia sa iya kalautan, apang naluwas mo ang imo kalag." 
Ezekiel33:10 “Kag ikaw, anak sang tawo, isiling sa panimalay sang Israel, Kamo nagapamolong sing subong sini: ‘Ang amon mga paglalis kag ang amon mga sala yari sa amon, kag sa ila nagakag-as kami; paano bala niyan nga mabuhi kami?’" 
Ezekiel33:11 Isiling sa ila, sa nagakabuhi ako, nagasiling ang Ginoong Dios, Wala ako sing kahamuut sa kamatayon sang malauton, kondi nga ang malauton magbiya sa iya dalanon kag magkabuhi; biya kamo, biya kamo sa inyo malaut nga mga dalanon; kay ngaa bala nga magkalamatay kamo, O panimalay sang Israel?" 
Ezekiel33:12 Kag ikaw, anak sang tawo, isiling sa imo katawohan, Ang pagkamatarung sang matarung indi makaluwas sa iya kon sia magmalalison; kag nahanungud sang pagkamalaut sang malauton, indi sia mapukan sa sini kon magbiya sia sa iya pagkamalaut; kag ang matarung indi magkabuhi sa sini kon magpakasala sia." 
Ezekiel33:13 Bisan magsiling ako sa matarung nga sa pagkamatuud magakabuhi sia; apang kon magsalig sia sa iya pagkamatarung kag maghimo sing kalautan, wala gid sing dumdumon sang iya matarung nga mga buhat; kondi sa iya kalautan nga ginhimo niya dira mapatay sia." 
Ezekiel33:14 Liwat, bisan magsiling ako sa malauton, ‘Sa pagkamatuud, mapatay ka,’ apang kon sia magbiya sa iya sala kag maghimo sono sa kasogoan kag katadlongan," 
Ezekiel33:15 kon ang malauton mag-uli sang inugpalig-on, mag-uli sang kinawat niya, kag maglakat sia sa mga palatukuran sang kabuhi, nga wala nagahimo sing kalautan; sa pagkamatuud magakabuhi sia, indi sia mapatay." 
Ezekiel33:16 Wala gid sing dumdumon batok sa iya sang iya mga sala nga nahimo niya; nahimo niya ang sono sa kasogoan kag katadlongan, sa pagkamatuud magakabuhi sia." 
Ezekiel33:17 “Apang nagasiling ang imo katawohan, ‘Ang dalanon sang Ginoo di-alangay’; sing ugai ang ila dalanon amo ang di-alangay." 
Ezekiel33:18 Kon ang matarung magbiya sa iya pagkamatarung, kag maghimo sing kalautan, sa sini mapatay gid sia." 
Ezekiel33:19 Kag kon ang malauton magbiya sa iya pagkamalauton, kag maghimo sono sa kasogoan kag katadlongan, sa sini magakabuhi sia." 
Ezekiel33:20 Apang nagasiling kamo, ‘Ang dalanon sang Ginoo di-alangay.’ O panimalay sang Israel, magahukom ako sa tagsatagsa sa inyo sono sa iya mga dalanon.”" 
Ezekiel33:21 Sa ikapulog duha nga tuig sang amon kabihagan, sa ikapulo nga bulan, sa ikalima nga adlaw sang bulan, nag-abut sa akon ang isa nga nakapalagyo gikan sa Jerusalem nga nagasiling, “Ang banwa naagaw.”" 
Ezekiel33:22 Karon ang kamut sang Ginoo nanginsa akon sa kahaponon sang wala pa mag-abut ang nakapalagyo; kag ginbuka niya ang akon baba tubtub nga nag-abut sia sa akon sa kaagahon; kag nagbuka ang akon baba, kag indi na ako apa." 
Ezekiel33:23 Ang polong sang Ginoo nag-abut sa akon: 
Ezekiel33:24 “Anak sang tawo, ang mga nagapuyo sa sadtong naguba nga mga duug sa duta sang Israel nagasiling, ‘Si Abraham isa, kag napanubli niya ang duta; apang kita madamu; sa aton ang duta ginhatag nga panublion.’" 
Ezekiel33:25 Busa isiling sa ila, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Nagakaon kamo nga may dugo, kag nagabayaw sang inyo mga mata sa inyo mga diosdios, kag nagapaagay sing dugo; magatag-iya bala kamo sang duta?" 
Ezekiel33:26 Nagatindug kamo sa inyo espada, nagahikot kamo sing kangil-aran kag ginadagtaan sang tagsatagsa ang asawa sang iya isigkatawo; magatag-iya bala kamo sang duta?" 
Ezekiel33:27 Amo ini ang isiling mo sa ila, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Sa nagakabuhi ako, sa pagkamatuud ang mga yara sa guba nga mga duug mapukan sa espada; kag ang yara sa wayang ihatag ko nga lamonon sang kasapatan; kag ang mga yara sa mga pamakud kag sa mga lungib mapatay sa kamatay." 
Ezekiel33:28 Kag himoon ko ang duta nga mamingaw kag kabulungan; kag magauntat ang bugal sang iya gahum; kag ang kabukiran sang Israel magamingaw sa bagay nga wala sing magaagi. 
Ezekiel33:29 Niyan makilala nila nga Ako amo ang Ginoo, kon mahimo ko ang duta nga mamingaw kag kabulungan bangud sang tanan nila nga kangil-aran nga ginhimo nila." 
Ezekiel33:30 “Nahanungud sa imo, anak sang tawo, ang imo katawohan nga nagahambal nahanungud sa imo sa luyo sang mga dingding kag sa mga ganhaan sang mga balay, nagahambalanay, ang tagsatagsa sa iya utud, ‘Kari, kag pamatii ninyo kon ano ang polong nga nagagikan sa Ginoo.’" 
Ezekiel33:31 Kag nagaabut sila sa imo subong sang pag-abut sang katawohan, kag nagalingkod sila sa imo atubangan subong nga akon katawohan, kag nagapamati sila sang imo mga polong apang wala nila sila ginahimoa; kay sa ila baba nagapakita sila sing daku nga gugma, apang ang tagiposoon nila nagasonod sa ila daug." 
Ezekiel33:32 Kag, yari karon, ikaw sa ila subong sang kalantahon nga makawiwili gid sang isa nga may tingug nga matahum kag makalanton sing maayo sa tulunggon, kay ginapamatian nila ang imo mga polong, apang wala nila sila paghimoa." 
Ezekiel33:33 Kon ini mahanabu—yari karon, nagaabut ini!—niyan makahibalo sila nga may manalagna sa tunga nila.”" 
Ezekiel34:1 Ang polong sang Ginoo nag-abut sa akon: 
Ezekiel34:2 “Anak sang tawo, tagna batok sa mga manugpahalab sang Israel, tagna, kag isiling sa ila, bisan sa mga manugpahalab. Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Kailo ang mga manugpahalab, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Kailo ang mga manugpahalab sang Israel nga nagapahalab sang ila kaugalingon! Indi bala ang mga manugpahalab magpahalab sang mga carnero?" 
Ezekiel34:3 Nagakaon kamo sang tambok, nagapanaput kamo nga sa inyo sing bulbul, nagaihaw kamo sang mga pinatambok; apang wala ninyo pagpahalba ang mga carnero." 
Ezekiel34:4 Ang mga balatianon wala ninyo pagpabakura, ang masakiton wala ninyo pag-ayoha, ang mga bali wala ninyo pagbugkusi, ang mga tinabog wala ninyo pagpabalika, ang mga nadula wala ninyo pagpangitaa, kondi sa pakusug kag sa kapintas naggahum kamo sa ila." 
Ezekiel34:5 Gani ginpaaplaag sila, bangud nga wala sing manugpahalab: kag nanginkalan-on sila sa tanan nga kasapatan sang latagon kag ginpaaplaag." 
Ezekiel34:6 Ang akon mga carnero nagdalangdalang sa tanan nga mga bukid kag sa tagsa ka bakolod nga mataas; ang akon mga carnero nag-aplaag sa bug-os nga kadaygan sang duta, kag wala gid sing nag-usisa ukon nagpangita sa ila." 
Ezekiel34:7 “Busa, kamo nga mga manugpahalab, pamatii ang polong sang Ginoo:" 
Ezekiel34:8 Sa nagakabuhi ako, nagasiling ang Ginoong Dios, sa pagkamatuud sanglit nga ang akon mga carnero nangintulukbon, kag ang akon mga carnero nanginkalan-on sa tanan nga sapat sang latagon, bangud nga wala sing manugpahalab; kag bangud nga ang akon mga manugpahalab wala magpangita sang akon mga carnero, kondi ang mga manugpahalab nagpakaon sang ila kaugalingon, kag wala magpahalab sang akon mga carnero;" 
Ezekiel34:9 busa, kamo nga mga manugpahalab, pamatii ang polong sang Ginoo:" 
Ezekiel34:10 Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios, Yari karon, ako batok sa mga manugpahalab; kag kinahanglanon ko ang akon mga carnero sa ila kamut, kag pauntaton ko sila sa pagpahalab sang carnero; indi na ang mga manugpahalab magpakaon sang ila kaugalingon. Luwason ko ang akon mga carnero sa ila baba, agud nga indi na sila manginkalan-on sa ila." 
Ezekiel34:11 “Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Yari karon, ako, ako gid magausisa tungud sa akon mga carnero, kag magapangita sa ila." 
Ezekiel34:12 Subong sang manugpahalab nga nagapangita sang iya panong sa adlaw nga yara sia sa tunga sang iya mga carnero nga nagaaplaag sa malayo, sa amo pangitaon ko ang akon mga carnero; kag luwason ko sila sa tanan nga duug diin nag-aplaag sila sa magal-um kag madulum nga adlaw." 
Ezekiel34:13 Kag pagowaon ko sila gikan sa mga katawohan, kag tiponon sila gikan sa mga duta, kag dalhon sila sa ila kaugalingon nga duta; kag pahalbon ko sila sa kabukiran sang Israel, sa luyo sang mga iligan sang tubig, kag sa tanan nga napuy-an nga duug sang duta." 
Ezekiel34:14 Pahalbon ko sila sa maayo nga halalban, kag sa mga bukid sang kataasan sang Israel mangintoril nila; didto magaluko sila sa maayo nga toril, kag sa malambo nga halalban magahalab sila sa kabukiran sang Israel." 
Ezekiel34:15 Ako gid manginmanugpahalab sang akon mga carnero, kag palukohon ko sila, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel34:16 Pangitaon ko ang nadula, kag pabalikon ko ang gintabog sa malayo, kag bugkosan ang nabali, kag pabakuron ang masakiton, apang laglagon ko ang matambok kag ang mabakud; pahalbon ko sila sa katarungan." 
Ezekiel34:17 “Nahanungud sa inyo, O akon panong, amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Yari karon, ako nagahukom sa tunga sang carnero kag carnero, sang mga carnero nga lalaki kag sang mga kanding nga lalaki." 
Ezekiel34:18 Diotay bala nga butang sa inyo nga maghalab sa maayo nga halalban, apang dapat ninyo nga tapakan sang inyo mga tiil ang salin sang inyo halalban; kag nga mag-inum sa matin-aw nga mga tubig, apang dapat nga inyo palang-ogon sang inyo mga tiil ang salin?" 
Ezekiel34:19 Kag dapat bala ang akon mga carnero magkaon sang gintapak sang inyo mga tiil, kag mag-inum sang ginpalang-og sang inyo mga tiil?" 
Ezekiel34:20 “Busa, amo ini ang ginasiling sa ila sang Ginoong Dios: Yari karon, ako, ako gid magahukom sa tunga sang carnero nga matambok kag sang carnero nga maniwang." 
Ezekiel34:21 Bangud nga gindis-og ninyo sang kilid kag sang abaga, kag gindusdus sang inyo mga sungay ang tanan nga balatianon, tubtub nga napaaplaag ninyo sila sa unhan," 
Ezekiel34:22 busa luwason ko ang akon panong, kag indi na sila mangintulukbon; kag magahukom ako sa tunga sang carnero kag carnero." 
Ezekiel34:23 Kag magabutang ako sing isa ka manugpahalab sa ila, ang akon alagad nga si David, kag pahalbon niya sila: sia magapahalab sa ila kag manginmanugpalahab sia nila." 
Ezekiel34:24 Kag ako, ang Ginoo, mangin-ila Dios, kag ang akon alagad nga si David principe sa tunga nila, ako, ang Ginoo, nagapamolong sini." 
Ezekiel34:25 “Magahimo ako sing katipan sang paghidait sa ila kag papason ko sa duta ang kasapatan nga malaut, kag magapuyo sila sing malig-on sa kamingawan kag magatolog sa kakahoyan." 
Ezekiel34:26 Kag himoon ko nga pagpakamaayo sila kag ang mga duug sa palibut sang akon bakolod; kag patup-on ko ang ulan sa iya panag-on; may mga ulan sang pagpakamaayo. 
Ezekiel34:27 Kag ang kahoy sang latagon magapamunga, kag ang duta magapatubas, kag manginmalig-on sila sa ila duta; kag makilala nila nga Ako amo ang Ginoo, kon mabali ko ang mga balabag sang ila gota, kag maluwas sila sa mga nag-ulipon sa ila." 
Ezekiel34:28 Indi na sila mangin-inagaw sa mga pungsud, kag ang mga sapat sang duta indi na maghalunhon sa ila; kondi magapuyo sila sing malig-on, kag wala gid sing magpahadluk sa ila." 
Ezekiel34:29 Kag magapatubo ako sa ila sing katamnan nga sa kabantugan kag indi na sila pagpapason sing tiggulutum sa duta, ukon mag-antus sang kahuluy-an sang mga pungsud." 
Ezekiel34:30 Kag makilala nila nga ako, ang Ginoo nga ila Dios, nagaupud sa ila, kag nga sila, ang panimalay sang Israel, akon katawohan, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel34:31 Kag kamo mga carnero nakon, ang mga carnero sang akon halalban, mga tawo, kag Ako amo ang inyo Dios, nagasiling ang Ginoong Dios.”" 
Ezekiel35:1 Ang polong sang Ginoo nag-abut sa akon: 
Ezekiel35:2 “Anak sang tawo, iatubang ang imo nawung batok sa Bukid nga Seir, kag tagna batok sa iya," 
Ezekiel35:3 kag isiling sa iya, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Yari karon, batok ako sa imo, O Bukid nga Seir, kag untayon ko ang akon kamut batok sa imo, kag himoon ko ikaw nga mamingaw kag kabulungan." 
Ezekiel35:4 Wagwagon ko ang imo kabanwaanan, kag manginmamingaw ka; kag makilala mo nga Ako amo ang Ginoo." 
Ezekiel35:5 Bangud nga ikaw may dayon nga kaawayon, kag nagtugyan sang katawohan sang Israel sa gahum sang espada sa tion sang ila kalalat-an, sa tion sang ila katapusan nga silot;" 
Ezekiel35:6 busa, sa nagakabuhi ako, nagasiling ang Ginoong Dios, iaman ko ikaw sa dugo, kag ang dugo magalagas sa imo; sanglit nga wala mo pagdumti ang dugo, busa ang dugo magalagas sa imo." 
Ezekiel35:7 Sa sini himoon ko ang Bukid nga Seir nga kabulungan kag mamingaw; kag utdon ko sa iya ang nagalatas kag ang nagabalik. 
Ezekiel35:8 Kag hil-ubon ko ang iya mga bukid sang iya mga pinatay; sa imo mga bakolod kag sa imo mga nalupyakan kag sa tanan mo nga iligan sang tubig mapukan sila nga mga pinatay sang espada. 
Ezekiel35:9 Himoon ko ikaw nga mamingaw nga dayon, kag ang imo kabanwaanan indi pagpuy-an. Niyan makilala ninyo nga Ako amo ang Ginoo." 
Ezekiel35:10 “Bangud nga nagsiling ka, ‘Ini nga duha ka pungsud kag ini nga duha ka duta mangin-akon, kag panag-iyahan namon ini,’—sing ugai yadto didto ang Ginoo n—" 
Ezekiel35:11 busa, sa nagakabuhi ako, nagasiling ang Ginoong Dios, himoon ko sono sa imo kaakig kag sono sa imo kahisa nga ginpakita mo gikan sa imo pagdumut sa ila; kag magapakilala ako sa ila, kon mahukman ko ikaw." 
Ezekiel35:12 Kag makilala mo nga ako, ang Ginoo, nakabati sang tanan mo nga mga buyayaw nga ginpamolong mo batok sa mga bukid sang Israel, nga nagasiling, ‘Ginpamingaw sila, ginhatag sila sa amon nga halunhonon.’" 
Ezekiel35:13 Kag nagpakadaku kamo sang inyo kaugalingon batok sa akon sa inyo baba, kag nagpadamu sang inyo mga polong batok sa akon: ako nakabati sini." 
Ezekiel35:14 Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Kon magkalipay ang bug-os nga duta pamingawon ko ikaw. 
Ezekiel35:15 Subong nga ikaw nagkalipay sa panublion sang panimalay sang Israel, bangud nga mamingaw ini, amo ini ang himoon ko sa imo; manginmamingaw ka, O Bukid nga Seir, kag ang bug-os nga Edom, ang kabug-osan sini. Niyan makilala nila nga Ako amo ang Ginoo." 
Ezekiel36:1 “Kag ikaw, anak sang tawo, tagna sa mga bukid sang Israel, kag isiling, Kamo nga mga bukid sang Israel, pamatii ang polong sang Ginoo." 
Ezekiel36:2 Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Bangud nga ang kaaway nagsiling batok sa inyo, ‘Aha!’ kag, ‘Ang dumaan nga mataas nga mga duug amon kaugalingon,’" 
Ezekiel36:3 busa tagna, kag isiling, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Bangud nga, bangud gid nga ginpamingaw nila kamo, kag ginlamon kamo sa tagsa ka luyo, agud nga manginkaugalingon kamo sa salin sang mga pungsud, kag nanginhalambalon kamo sa mga bibig sang mga palahambal, kag malaut nga sugid sang katawohan;" 
Ezekiel36:4 busa, kamo nga mga bukid sang Israel, pamatii ang polong sang Ginoong Dios: Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios sa mga bukid kag sa kabakoloran, sa mga iligan sang tubig kag sa mga nalupyakan, sa mga nawagwag nga mamingaw kag sa kabanwaanan nga binayaan, nga nangin-inagaw kag ululigyaton sa salin sang mga pungsud nga yara sa palibut;" 
Ezekiel36:5 busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Sa pagkamatuud sa kalayo sang akon kaimon nakapamolong ako batok sa salin sang mga pungsud, kag batok sa bug-os nga Edom, nga nagpat-ud sang akon duta nga kaugalingon nila nga may kalipay sang bug-os nga tagiposoon nila kag may pagtamay sa kalag, sa pagsobol sining inagaw." 
Ezekiel36:6 Busa tagna nahanungud sa duta sang Israel, kag isiling sa mga bukid kag sa mga bakolod, sa mga iligan kag sa mga nalupyakan, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Yari karon, nakapamolong ako sa akon kaimon kag sa akon kasingkal, bangud nga gin-atus ninyo ang pagpakahuya sang mga pungsud;" 
Ezekiel36:7 busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Nakasumpa ako nga ang mga pungsud nga yara sa palibut ninyo magaantus sila sang ila kahuluy-an. 
Ezekiel36:8 “Apang kamo, O mga bukid sang Israel, magapatubo kamo sang inyo mga sanga, kag magapamunga kamo sa akon katawohan nga Israel; kay malapit na ang pagpauli nila." 
Ezekiel36:9 Kay yari karon, sa inyo ako, kag magabalik ako sa inyo, kag pangumahon kamo kag sab-ugan;" 
Ezekiel36:10 kag pabuaron ko ang mga tawo sa inyo, ang bug-os nga panimalay sang Israel, ang bug-os sini; ang kabanwaanan pagapuy-an kag ang naguba nga mga duug patindugon;" 
Ezekiel36:11 kag pabuaron ko sa inyo ang tawo kag sapat; kag magadamu sila kag magamabungahon; kag papuy-an ko kamo sono sa una ninyo nga kahimtangan, kag magahimo sing maayo pa sa inyo sang sa inyo mga pagpamuno. Niyan makilala ninyo nga ako amo ang Ginoo." 
Ezekiel36:12 Hoo, patapakan ko kamo sang mga tawo, ang akon katawohan gid nga Israel; kag panag-iyahan kamo nila, kag manginpanublion kamo nila, kag kutub niyan indi na ninyo sila makuhaan sang mga anak." 
Ezekiel36:13 Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Bangud nga nagasiling sila sa imo, ‘Ikaw nga duta manughalunhon sang mga tawo, kag manugpapas sang imo pungsud,’" 
Ezekiel36:14 busa indi ka na gid makahalunhon sing mga tawo ukon makapapas pa sang imo pungsud, nagasiling ang Ginoong Dios;" 
Ezekiel36:15 kag indi ko na gid ikaw pagpabation sang pagpakahuya sang mga pungsud, kag indi ka na gid mag-antus sang pasipala sang mga katawohan kag indi ka na gid magpasandad sang imo pungsud, nagasiling ang Ginoong Dios.”" 
Ezekiel36:16 Ang polong sang Ginoo nag-abut sa akon: 
Ezekiel36:17 “Anak sang tawo, sang nagapuyo ang panimalay sang Israel sa ila kaugalingon nga duta, gindagtaan nila ini sang ila mga dalanon kag sang ila mga hinimoan; sa atubangan nakon ang ila dalanon subong sang pagkahigko sang babayi sa iya pagkadimatinlo." 
Ezekiel36:18 Busa gin-ula ko ang akon kasingkal sa ila tungud sa dugo nga gin-ula nila sa duta, kag bangud nga gindagtaan nila ini sang ila mga diosdios." 
Ezekiel36:19 Ginpaaplaag ko sila sa tunga sang mga pungsud, kag naglapta sila sa kadutaan; sono sa ila dalanon kag sono sa ila mga hinimoan ginhukman ko sila." 
Ezekiel36:20 Apang sang nag-abut sila sa mga pungsud, nga ginkadtoan nila, ginpasipalahan nila ang akon balaan nga ngalan, sa bagay nga ang mga tawo nagsiling nahanungud sa ila, ‘Ini sila katawohan sang Ginoo, kag walay sapayan kinahanglan sila maggowa sa iya duta.’" 
Ezekiel36:21 Apang may kabalaka ako sa akon balaan nga ngalan, nga ginpasipalahan sang panimalay sang Israel sa tunga sang mga pungsud nga ginkadtoan nila." 
Ezekiel36:22 “Busa isiling sa panimalay sang Israel, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Wala ko ginahimo ini tungud sa inyo, O panimalay sang Israel, kondi tungud sa akon balaan nga ngalan, nga ginpasipalahan ninyo sa tunga sang mga pungsud nga ginkadtoan ninyo." 
Ezekiel36:23 Kag pakabalaanon ko ang akon dakung ngalan, nga ginpasipalahan sa tunga sang mga pungsud, nga ginpasipalahan ninyo sa tunga nila; kag makakilala ang mga pungsud nga Ako amo ang Ginoo, nagasiling ang Ginoong Dios, kon pagpakabalaanon ako sa inyo sa atubangan sang inyo mga mata." 
Ezekiel36:24 Kay kuhaon ko kamo gikan sa mga pungsud, kag tiponon kamo gikan sa tanan nga duta, kag dalhon kamo sa inyo kaugalingon nga duta." 
Ezekiel36:25 Iwisik ko sa ibabaw ninyo ang tubig nga matinlo, kag manginmatinlo kamo gikan sa tanan ninyong kahigkoan, kag gikan sa tanan ninyong diosdios tinloan ko kamo." 
Ezekiel36:26 Hatagan ko kamo sing bag-ong tagiposoon, kag ibutang ko ang espiritu nga bag-o sa sulud ninyo; kag kuhaon ko ang tagiposoon nga batobatohon gikan sa inyo unud kag hatagan ko kamo sing tagiposoon nga unud." 
Ezekiel36:27 Kag ibutang ko sa sulud ninyo ang akon Espiritu, kag palakton ko kamo sa akon mga palatukuran kag magabantay kamo sang akon mga pagsolondan kag magahimo sa ila." 
Ezekiel36:28 Magapuyo kamo sa duta nga ginhatag ko sa inyo mga ginikanan; kag kamo mangin-akon katawohan, kag ako mangin-inyo Dios." 
Ezekiel36:29 Kag luwason ko kamo sa tanan ninyong pagkadimatinlo; kag tawgon ko ang uyas kag padamuon ini kag indi magbutang sing tiggulutum sa inyo. 
Ezekiel36:30 Padamuon ko ang bunga sang kahoy kag ang patubas sang latagon, agud nga indi na kamo magbaton sang kahuluy-an sang tiggulutum sa tunga sang mga pungsud." 
Ezekiel36:31 Niyan madumduman ninyo ang inyo malaut nga mga dalanon, kag ang inyo mga hinimoan nga indi maayo; kag magakangil-ad kamo sa inyo kaugalingon sa inyo itololok tungud sang inyo mga kalautan kag tungud sang inyo mga kangil-aran." 
Ezekiel36:32 Wala ko ginahimo ini tungud sa inyo, nagasiling ang Ginoong Dios; makilal-an ini ninyo. Magkahuya kag magpalibog tungud sang inyo mga dalanon, O panimalay sang Israel." 
Ezekiel36:33 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Sa adlaw nga tinloan ko kamo gikan sa inyo tanan nga kalautan, papuy-an ko ang kabanwaanan, kag patindugon ang nawagwag nga mga duug." 
Ezekiel36:34 Kag ang duta nga mamingaw pangumahon, sa baylo nga mamingaw anay ini sa itololok sang tanan nga nag-agi." 
Ezekiel36:35 Kag sila magasiling, ‘Ining duta nga mamingaw anay nanginkaangay sang katamnan sang Eden; kag ang nawagwag kag mamingaw kag nalaglag nga kabanwaanan ginapamakuran kag ginapuy-an.’" 
Ezekiel36:36 Niyan ang mga pungsud nga nabilin sa inyo palibut magakilala nga ako, ang Ginoo, nagpatindug sang mga duug nga nalaglag, kag nagtanum sang mamingaw anay; ako, ang Ginoo, nagpamolong sini, kag himoon ko ini." 
Ezekiel36:37 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Sa sini kinahanglanon ako sang panimalay sang Israel sa paghimo sini tungud sa ila: padamuan ko sila sing mga tawo kaangay sang panong. 
Ezekiel36:38 Subong sang panong nga sa halad, subong sang panong sang Jerusalem sa iya tinangdo nga mga piesta, sa amo ang kabanwaanan nga nawagwag matugub sang mga panong sang mga tawo. Niyan makilala nila nga Ako amo ang Ginoo.”" 
Ezekiel37:1 Ang kamut sang Ginoo sa ibabaw nakon, kag ginpagowa niya ako paagi sa Espiritu sang Ginoo, kag ginbutang ako sa tunga sang nalupyakan; puno ini sang mga tul-an." 
Ezekiel37:2 Kag ginpaagi niya ako sa ila palibut; kag yari karon, may madamu gid sa kadaygan sang nalupyakan; kag yari karon, mamala gid sila." 
Ezekiel37:3 Kag nagsiling sia sa akon, “Anak sang tawo, mabuhi bala ining mga tul-an?” Kag nagsabat ako, “O Ginoong Dios, ikaw nakahibalo.”" 
Ezekiel37:4 Sa liwat nagsiling sia sa akon, “Tagna sa sini nga mga tul-an, kag isiling sa ila, O kamo nga mga tul-an nga mamala, pamatii ang polong sang Ginoo." 
Ezekiel37:5 Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios sa sining mga tul-an: Yari karon, pasudlon ko ang ginhawa sa inyo, kag mabuhi kamo." 
Ezekiel37:6 Kag butangan ko kamo sing mga kusug, kag patuboon ang unud sa inyo, kag putson kamo sing panit, kag pasudlan kamo sing ginhawa, kag mabuhi kamo; kag makilala ninyo nga Ako amo ang Ginoo.”" 
Ezekiel37:7 Gani nagtagna ako sono sa ginsogo sa akon; kag sang nagtagna ako, may kagahud, kag yari karon, isa ka linog; kag ang mga tul-an nag-alangut, ang tul-an sa tul-an." 
Ezekiel37:8 Kag sang gintan-aw ko, may mga kusug sa ila, kag ang unud nagtubo, kag ang panit nagputus sa ila sa ibabaw; apang wala sing ginhawa sa ila." 
Ezekiel37:9 Niyan nagsiling sia sa akon, “Tagna sa hangin, tagna, anak sang tawo, kag isiling sa hangin, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Kari gikan sa apat ka hangin, O ginhawa, kag magginhawa sa sining mga pinatay, agud nga mabuhi sila.”" 
Ezekiel37:10 Gani nagtagna ako sono sa ginsogo sa akon, kag nagsulud ang ginhawa sa ila, kag nabuhi sila, kag nagtindug sa ila mga tiil, lakas ka daku nga hangaway." 
Ezekiel37:11 Niyan nagsiling sia sa akon, “Anak sang tawo, ining mga tul-an amo ang bug-os nga panimalay sang Israel. Yari karon, nagasiling sila, ‘Ang amon mga tul-an mamala, kag ang amon paglaum nadula; nautas gid kami.’" 
Ezekiel37:12 Busa tagna, kag isiling sa ila, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: “Yari karon, buksan ko ang inyo mga lulubngan, kag pagowaon kamo sa inyo mga lulubngan, O akon katawohan; kag pasudlon ko kamo sa duta sang Israel." 
Ezekiel37:13 Kag makilala ninyo nga Ako amo ang Ginoo, kon mabuksan ko ang inyo mga lulubngan, kag mapagowa kamo sa inyo mga lulubngan, O akon katawohan." 
Ezekiel37:14 Kag pasudlon ko ang akon Espiritu sa inyo, kag mabuhi kamo, kag ibutang ko kamo sa inyo kaugalingon nga duta; niyan makilala ninyo nga ako, ang Ginoo, nagpamolong sini kag naghimo sini, nagasiling ang Ginoo.”" 
Ezekiel37:15 Ang polong sang Ginoo nag-abut sa akon liwat: 
Ezekiel37:16 “Anak sang tawo, kuha ka sing isa ka lipak kag isulat sa sini, ‘Tungud kay Juda, kag tungud sa mga anak sang Israel nga iya mga kaupdanan’; niyan kuha sing isa pa ka lipak kag isulat sa sini, ‘Tungud kay Jose (ang lipak sang Efraim) kag sa bug-os nga panimalay sang Israel nga iya mga kaupdanan’;" 
Ezekiel37:17 kag sugpona sila nga isa ka lipak, agud nga mangin-isa sila sa imo kamut." 
Ezekiel37:18 Kag kon ang imo katawohan magpamolong sa imo, ‘Indi ka bala magpahayag kon ano ang ipahangup mo tungud sini sa ila?’" 
Ezekiel37:19 Isiling sa ila, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Yari karon, kuhaon ko ang lipak ni Jose (nga yara sa kamut sang Efraim) kag sang mga kabikahan sang Israel nga iya mga kaupdanan; kag ibutang ko sila upud sa lipak sang Juda, kag himoon sila nga isa ka lipak, agud nga mangin-isa sila sa akon kamut." 
Ezekiel37:20 Kon ang mga lipak nga ginsulatan mo yara sa imo kamut sa atubangan sang ila mga mata," 
Ezekiel37:21 niyan isiling sa ila, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Yari karon, kuhaon ko ang katawohan sang Israel gikan sa tunga sang mga pungsud diin nagkadto sila, kag tiponon ko sila sa tagsa ka luyo, kag pasudlon sila sa ila kaugalingon nga duta;" 
Ezekiel37:22 kag himoon ko sila nga isa ka pungsud sa duta, sa kabukiran sang Israel; kag isa ka hari manginhari sa ila tanan; kag indi na sila manginduha ka pungsud, ukon bahinbahinon pa sila sa duha ka ginharian." 
Ezekiel37:23 Indi na sila magdagta pa sang ila kaugalingon sa ila mga diosdios ukon sa ila makangilil-ad nga mga butang, ukon sa bisan ano sang ila mga paglalis; kondi luwason ko sila sa tanan nilang puluy-an diin sila nagpakasala, kag tinloan sila; sa amo sila mangin-akon katawohan, kag ako mangin-ila Dios." 
Ezekiel37:24 “Ang akon alagad nga si David manginhari sa ila; kag sila tanan manginmay isa ka manugpahalab. Magalakat man sila sa akon mga pagsolondan kag magatuman sang akon mga palatukuran sa paghimo sa ila. 
Ezekiel37:25 Magapuyo sila sa duta nga ginhatag ko sa akon alagad nga si Jacob diin nagpuyo ang inyo mga ginikanan; magapuyo didto sila kag ang ila mga anak kag ang mga anak sang ila mga anak sa gihapon; kag ang akon alagad nga si David mangin-ila principe sa gihapon. 
Ezekiel37:26 Magahimo ako sing katipan sang paghidait sa ila; ini mangindayon nga katipan sa ila; kag ipahamtang ko sila kag pabuaron sila, kag ipahamtang ko ang akon santuario sa tunga nila sa gihapon." 
Ezekiel37:27 Ang akon kayangkayang man magaupud sa ila; kag ako mangin-ila Dios, kag sila mangin-akon katawohan." 
Ezekiel37:28 Niyan ang mga pungsud makakilala nga ako nga Ginoo nagapakabalaan sang Israel, kon ang akon santuario yara sa tunga nila sa gihapon.”" 
Ezekiel38:1 Ang polong sang Ginoo nag-abut sa akon: 
Ezekiel38:2 “Anak sang tawo, iatubang ang imo nawung nayon kay Gog, sa duta sang Magog, ang principe sang Ros, sang Mesec kag sang Tubal, kag tagna batok sa iya" 
Ezekiel38:3 kag isiling, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Yari karon, batok ako sa imo, O Gog, principe sang Ros, sang Mesec kag sang Tubal;" 
Ezekiel38:4 kag palisoon ko ikaw, kag butangan sing mga kaw-it ang imo mga sulang, kag pagowaon ko ikaw, kag ang bug-os mo nga hangaway, mga kabayo kag mga manugkabayo, tanan sila nga napanaptan sa bug-os nga hinganib, isa ka daku nga kabon, nga may kalasag kag taming, tanan sila nga nagauyat sing mga espada;" 
Ezekiel38:5 ang Persia, ang Cus, kag ang Put upud sa ila, tanan sila nga may taming kag pandong;" 
Ezekiel38:6 ang Gomer kag ang tanan niya nga guban; ang panimalay ni Togarma sa naukbung gid nga mga bahin sang aminhan kag ang tanan niya nga guban—ang madamu nga katawohan upud sa imo. 
Ezekiel38:7 “Mag-aman ka kag amana ang imo kaugalingon, ikaw kag ang tanan mo nga kabon nga natipon sa imo, kag manginbantay ka sa ila." 
Ezekiel38:8 Sa tapus ang madamu nga adlaw duawon ka; sa olihi nga mga tuig magasulud ka sa duta nga ginabawi sa espada, nga ginatipon gikan sa madamu nga katawohan sa kabukiran sang Israel, nga nangindayon nga kawagwagan; apang ginapagowa ini sa mga katawohan kag magapuyo sila sing malig-on, tanan sila." 
Ezekiel38:9 Magataklad ka, magaabut ka kaangay sang unus, manginkaangay ka sang gal-um nga magatabon sang duta, ikaw kag ang tanan mo nga guban, kag ang madamu nga mga katawohan upud sa imo." 
Ezekiel38:10 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Sa sadto nga adlaw ang mga butang magaabut sa imo painoino, kag magpadugi ka sing malaut nga pahito" 
Ezekiel38:11 kag magasiling ka, ‘Magataklad ako sa duta sang mga minoro nga wala sing kuta; magakadto ako sa ila nga nagapahimonong nga nagapuyo sing malig-on, tanan sila nga nagapuyo nga wala sing mga kuta, kag wala sing mga pintal ukon mga gawang’;" 
Ezekiel38:12 sa pagkuha sang inagaw kag sa pagkuha sang inati; sa pagliso sang imo kamut batok sa nawagwag nga mga duug nga karon ginapuy-an, kag batok sa katawohan nga ginatipon gikan sa mga pungsud, nga nakakuha sing kahayupan kag mga pagkabutang, nga nagapuyo sa tunga sang duta." 
Ezekiel38:13 Ang Saba kag ang Dedan kag ang mga manugbaligya sang Tarsis pati sang tanan nila nga mga leon nga bataon magasiling sa imo, ‘Nagakari ka bala sa pagkuha sang inagaw? Gintipon mo bala ang imo kabon sa pagkuha sang inatihan, sa pagkuha sing pilak kag bulawan, sa pagkuha sing kahayupan kag mga pagkabutang, sa pagkuha sing daku nga inagaw?’" 
Ezekiel38:14 “Busa, anak sang tawo, itagna, kag isiling kay Gog, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Sa sadto nga adlaw kon ang akon katawohan nga Israel magapuyo sing malig-on, ikaw makahibalo sini" 
Ezekiel38:15 kag magagowa ka sa imo duug gikan sa naukbung gid nga mga bahin sang aminhan, ikaw kag ang madamu nga mga katawohan upud sa imo, sila tanan magasakay sa mga kabayo, isa ka daku nga kabon, isa ka gamhanan nga hangaway;" 
Ezekiel38:16 magataklad ka batok sa akon katawohan nga Israel, subong sang gal-um sa pagtabon sang duta. Sa olihi nga mga adlaw dalhon ko ikaw batok sa akon duta, agud nga ang mga pungsud magkilala sa akon, kon pakabalaanon ako sa imo, O Gog, sa atubangan sang ila mga mata." 
Ezekiel38:17 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Ikaw bala ang ginpamolong ko sa dumaan nga tion paagi sa akon mga alagad nga mga manalagna sang Israel, nga nagtagna sa sadto nga mga adlaw sa madamu nga mga tuig nga dalhon ko ikaw batok sa ila?" 
Ezekiel38:18 Apang sa sadto nga adlaw, kon mag-abut si Gog batok sa duta sang Israel, nagasiling ang Ginoong Dios, ang akon kasingkal magasaka sa akon ilong." 
Ezekiel38:19 Kay sa akon kaimon kag sa kalayo sang akon kasingkal nagpamolong ako, Sa sadto nga adlaw may daku nga pagtay-ug sa duta sang Israel;" 
Ezekiel38:20 sa bagay nga ang kaisdaan sang dagat, kag ang kapispisan sang mga langit, kag ang kasapatan sang latagon, kag ang tanan nga butang nga nagasaug sa duta, kag ang tanan nga tawo nga yara sa kadaygan sang duta, magakurug sa akon atubangan, kag ang kabukiran mawasdak, kag ang pil-as matimpa, kag ang tagsa ka kuta mapukan sa duta." 
Ezekiel38:21 Magatawag ako sing espada batok sa iya sa tanan ko nga bukid, nagasiling ang Ginoong Dios; ang espada sang tagsa ka tawo manginbatok sa iya utud." 
Ezekiel38:22 Ako magahukom sa iya sa kamatay kag sa dugo; kag magapaulan ako sa iya kag sa iya mga guban kag sa madamung mga katawohan nga upud sa iya, sing mabunok nga ulan kag dalagku nga mga hielo nga daw bato, sing kalayo kag azufre." 
Ezekiel38:23 Gani pakadakuon ko kag pakabalaanon ko kag ipakilala ko ang akon kaugalingon sa mga mata sang madamu nga mga pungsud. Niyan makilala nila nga Ako amo ang Ginoo. 
Ezekiel39:1 “Kag ikaw, anak sang tawo, itagna batok kay Gog, kag isiling, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Yari karon, batok ako sa imo, O Gog, principe sang Ros, sang Mesec, kag sang Tubal;" 
Ezekiel39:2 kag palisoon ko ikaw kag tuytuyan ko ikaw, kag pataklaron ko ikaw gikan sa naukbung gid nga mga bahin sang aminhan, kag dalhon ko ikaw sa mga bukid sang Israel;" 
Ezekiel39:3 niyan hampakon ko ang imo pana sa imo kamut nga wala, kag pahologon ang imo mga baslay gikan sa imo kamut nga too." 
Ezekiel39:4 Sa ibabaw sang mga bukid sang Israel mapukan ka, ikaw kag ang tanan mo nga mga guban kag ang mga katawohan nga nagaupud sa imo; ihatag ko ikaw sa tagsa ka sari sang mga pispis nga mananagit kag sa kasapatan sang latagon nga halunhonon." 
Ezekiel39:5 Mapukan ka sa wayang; kay napamolong ko ini, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel39:6 Padal-an ko sing kalayo ang Magog kag ang mga nagapuyo sing malig-on sa kapuloan; kag makilala nila nga Ako amo ang Ginoo. 
Ezekiel39:7 “Kag ipakilala ko ang akon balaan nga ngalan sa tunga sang akon katawohan nga Israel; kag indi ko na pag-itugut nga pasipalahan ang akon balaan nga ngalan; kag makilala sang mga pungsud nga Ako amo ang Ginoo, ang Balaan sa Israel." 
Ezekiel39:8 Yari karon, nagaabut kag himoon ini, nagasiling ang Ginoong Dios. Ini amo ang adlaw nga ginpamolong ko." 
Ezekiel39:9 “Niyan ang mga nagapuyo sa kabanwaanan sang Israel magagowa kag magadabok sing mga kalayo sang mga hinganiban kag sonogon sila, ang mga taming kag ang mga kalasag, ang mga pana kag ang mga baslay, ang mga bakulo kag ang mga bangkaw, kag idabok nila sila sing mga kalayo sing pito ka tuig;" 
Ezekiel39:10 sa bagay nga indi sila magpangahoy gikan sa latagon ukon magpamulud gikan sa mga talon, kay idabok nila sing kalayo nga mga hinganiban; atihon nila ang mga nag-ati sa ila, kag kawatan nila ang mga nagpangawat sa ila, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel39:11 “Sa sadto nga adlaw ako magahatag kay Gog sing lulubngan sa Israel, ang nalupyakan sang mga nagaagi sa sidlangan sang dagat; magapadolog ini sa mga nagaagi, kay didto nila ilubung si Gog kag ang bug-os niya nga kadam-an; kag hingadlan nila ini Ang Nalupyakan ni Hamon-gog." 
Ezekiel39:12 Ang panimalay sang Israel magalubung sa ila sing pito ka bulan, agud nga matinloan nila ang duta." 
Ezekiel39:13 Ang bug-os nga katawohan sang duta magalubung sa ila; kag ini manginkabantugan sa ila sa adlaw nga himayaon ako, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel39:14 Magapain sila sing mga tawo nga may dalayon nga buluhaton nga magalatas sang duta kag upud sa ila nga nagalatas ang mga nagalubung sang mga nabilin sa kadaygan sang duta, sa pagtinlo sini; sa tapus sang pito ka bulan magausisa sila." 
Ezekiel39:15 Kag ang mga nagalatas sa duta magalatas kag kon ang bisan sin-o nga makakita sing tul-an sang tawo, niyan magapatindug sia sing tanda sa luyo sini, tubtub nga malubung ini sang mga manuglubung sa Nalupyakan ni Hamon-gog." 
Ezekiel39:16 (Ang ngalan sang banwa mangin-Hamona man.) Amo ini ang pagtinlo nila sang duta. 
Ezekiel39:17 “Kag ikaw, anak sang tawo, amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Ipamolong sa tagsa ka sari sang kapispisan kag sa tagsa ka sapat sang latagon, ‘Magtingub kamo kag magkari, tilipon kamo sa tagsa ka luyo sa akon halad nga ginahalad ko tungud sa inyo, ang daku nga halad sa mga bukid sang Israel, agud nga makakaon kamo sing unud kag makainum sing dugo." 
Ezekiel39:18 Magakaon kamo sing unud sang mga gamhanan, kag magainum sang dugo sang mga principe sang duta—sang mga carnero nga lalaki, sang mga cordero, sang mga kanding, sang mga tinday nga baka nga lalaki, tanan sila pinatambok sang Basan." 
Ezekiel39:19 Kag magakaon kamo sing tambok tubtub nga mabusug kamo, magainum sing dugo tubtub nga mahobog kamo, sang akon halad nga gin-ihaw ko tungud sa inyo." 
Ezekiel39:20 Kag sa akon latok mabusug kamo sang mga kabayo kag kangga, sang mga tawo nga gamhanan kag sang tanan nga tawo sang inaway,’ nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel39:21 “Kag ibutang ko ang akon himaya sa tunga sang mga pungsud; kag ang tanan nga pungsud makakita sang akon paghukom nga ginhikot ko, kag sang akon kamut nga ginpahamtang ko sa ibabaw nila." 
Ezekiel39:22 Gani ang panimalay sang Israel magakilala nga Ako amo ang Ginoo nga iya Dios, kutub sadto nga adlaw kag padayon." 
Ezekiel39:23 Kag makilala sang mga pungsud nga ang panimalay sang Israel gindala sa kabihagan tungud sang ila kalautan, bangud nga naglapas sila sa akon kag ginlipdan ko sa ila ang akon nawung kag gintugyan ko sila sa kamut sang ila mga kasumpung, kag napukan sila tanan sa espada." 
Ezekiel39:24 Sono sa ila pagkadimatinlo kag sono sa ila mga paglalis ginhimo ko sa ila, kag ginlipdan ko ang akon nawung gikan sa ila." 
Ezekiel39:25 “Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Karon pahaulian ko ang kabihagan ni Jacob, kag magakalooy ako sa bug-os nga panimalay sang Israel; kag magakaimon ako tungud sa akon balaan nga ngalan." 
Ezekiel39:26 Antuson nila ang ila kahuluy-an, kag ang tanan nila nga paglapas nga ginhimo nila batok sa akon, kon sila magapuyo sing malig-on sa ila duta nga wala gid sing magapahadluk sa ila," 
Ezekiel39:27 kon mapabalik ko sila gikan sa mga katawohan kag matipon sila gikan sa mga duta sang ila mga kaaway, kag mapakabalaan ako sa ila sa itololok sang madamu nga pungsud." 
Ezekiel39:28 Niyan makilala nila nga Ako amo ang Ginoo nga ila Dios bangud nga ginpabihag ko sila sa tunga sang mga pungsud, kag gintipon nila sa ila kaugalingon nga duta. Wala na gid ako sing ibilin sa ila didto;" 
Ezekiel39:29 kag indi ko na paglipdan sa ila ang akon nawung, kay naula ko ang akon Espiritu sa panimalay sang Israel, nagasiling ang Ginoong Dios.”" 
Ezekiel40:1 Sa ikaduha kapulo kag lima nga tuig sang amon kabihagan, sa pagpamuno sang tuig, sa ikapulo nga adlaw sang bulan, sa ikapulo kag apat nga tuig sa tapus nga ginsamad ang banwa, sa sadto gid nga adlaw, yara sa akon ang kamut sang Ginoo, kag gindala niya ako didto," 
Ezekiel40:2 sa mga palanan-awon sang Dios gindala niya ako sa duta sang Israel, kag ginpalingkod ako sa ibabaw sang bukid nga mataas gid, nga sa ibabaw niya daw yara ang pagbalayon sang banwa sa bagatnan." 
Ezekiel40:3 Sang gindala niya ako didto, yari karon, may lalaki, nga ang iya dagway kaangay sang dagway sang saway, nga may latid nga lino sa iya kamut kag tabon-ak nga inugtakus; kag nagtindug sia sa gawang." 
Ezekiel40:4 Kag ang lalaki nagsiling sa akon, “Anak sang tawo, tan-awa sang imo mga mata, kag pamatii sang imo mga idulungug, kag ihuyug ang imo tagiposoon sa tanan nga ipakita ko sa imo, kay sa katuyoan nga mapakita ko sila sa imo gindala ka diri; ipahayag sa panimalay sang Israel ang tanan nga imo makita.”" 
Ezekiel40:5 Kag yari karon, isa ka kuta sa gowa sang templo sa palibut, kag sa kamut sang tawo may tabon-ak nga inugtakus nga anum ka maniko ang kalaba, nga isa ka maniko kag dapal ang tagsatagsa; gani gintakus niya ang kadamul sang templo, isa ka tabon-ak; kag ang kataas, isa ka tabon-ak." 
Ezekiel40:6 Niyan nag-abut sia sa gawang nga nagaatubang nayon sa sidlangan, kag nagsaka sia sa iya mga alintaga, kag gintakus niya ang atangan sang gawang, isa ka tabon-ak ang kasangkad; kag ang isa pa ka atangan, isa ka tabon-ak ang kasangkad;" 
Ezekiel40:7 kag ang tagsa ka hulut isa ka tabon-ak kalaba, kag isa ka tabon-ak kasangkad; kag ang antad sa tunga sang mga hulut, lima ka maniko; kag ang atangan sang gawang sa ubay sang portico sang gawang nayon sa balay, isa ka tabon-ak." 
Ezekiel40:8 Gintakus man niya ang portico sang gawang nayon sa balay, isa ka tabon-ak;" 
Ezekiel40:9 niyan gintakus niya ang portico sang gawang, walo ka maniko; kag ang iya mga haligi, duha ka maniko; kag ang portico sang gawang nayon sa balay." 
Ezekiel40:10 Kag ang mga hulut sang gawang nayon sa sidlangan tatlo sa sini nga kilid kag tatlo sa sina nga kilid; sila nga tatlo isa ka takus; kag ang mga haligi isa ka takus sa sini nga kilid kag sa sina nga kilid. 
Ezekiel40:11 Niyan gintakus niya ang kasangkaron sang buka sang gawang, napulo ka maniko; kag ang kalabaon sang gawang, napulo kag tatlo ka maniko." 
Ezekiel40:12 Ang alagyan sa atubangan sang mga hulut, isa ka maniko sa sini nga kilid kag ang alagyan isa ka maniko sa sina nga kilid; kag ang mga hulut anum ka maniko sa sini nga kilid kag anum ka maniko sa sina nga kilid." 
Ezekiel40:13 Niyan gintakus niya ang gawang kutub sa atop sang isa ka hulut tubtub sa atop sang isa pa, ang kasangkaron duha ka pulo kag lima ka maniko, sa ganhaan pa ganhaan." 
Ezekiel40:14 Naghimo man sia sing mga haligi, kan-uman ka maniko; kag ang luwang tubtub sa mga haligi palibut sa gawang." 
Ezekiel40:15 Kutub sa atubangan sang gawang sa salamputan tubtub sa atubangan sang nasulud nga portico sang gawang kalim-an ka maniko. 
Ezekiel40:16 Kag may mga talambuan nga natakpan sa mga hulut, kag sa ila mga haligi sa sulud sang gawang palibut, kag subong man sa mga arko kag ang mga talambuan palibut nayon sa sulud, kag sa tagsa ka haligi may mga palma." 
Ezekiel40:17 Niyan ginpasulud niya ako sa nagowa nga luwang; kag yari karon, may mga hulut kag salog nga nabatohan, nga ginhimo palibut sa luwang; katloan ka hulut nga yara sa salog nga nabatohan." 
Ezekiel40:18 Kag ang salog nga nabatohan yara sa kilid sang mga gawang, nga sibo sa kalabaon sang mga gawang; ini amo ang naubus nga nabatohan." 
Ezekiel40:19 Niyan gintakus niya ang kasangkaron kutub sa atubangan sang gawang nga naidalum tubtub sa atubangan sang nasulud nga luwang sa gowa, isa ka gatus ka maniko sa sidlangan kag sa aminhan." 
Ezekiel40:20 Niyan ang gawang sang nagowa nga luwang nga nagaatubang nayon sa aminhan gintakus niya ang kalabaon sini kag ang kasangkaron sini. 
Ezekiel40:21 Ang iya mga hulut, tatlo sa sini nga kilid kag tatlo sa sina nga kilid, kag ang iya mga haligi kag ang iya mga arko sono sa takus sang nahauna nga gawang; kalim-an ka maniko ang iya kalabaon, kag duha ka pulo kag lima ka maniko ang iya kasangkaron." 
Ezekiel40:22 Kag ang iya mga talambuan, ang iya mga arko, kag ang iya mga palma sono sa takus sang gawang nga nagaatubang nayon sa sidlangan; kag nagsaka sila sa sini paagi sa pito ka alintaga; kag ang iya mga arko yara sa atubangan nila." 
Ezekiel40:23 Kag may gawang sa nasulud nga luwang sa tampad sang isa ka gawang, ang duha sa aminhan kag sa sidlangan; kag gintakus niya sa gawang pa gawang, isa ka gatus ka maniko." 
Ezekiel40:24 Kag gindala niya ako nayon sa bagatnan, kag yari karon, ang gawang nayon sa bagatnan; kag gintakus niya ang iya mga haligi kag ang iya mga arko sono sa sini nga mga takus." 
Ezekiel40:25 Kag may mga talambuan sa sini kag sa iya mga arko palibut, kaangay sadto nga mga talambuan; ang kalabaon kalim-an ka maniko, kag ang kasangkaron duha ka pulo kag lima ka maniko." 
Ezekiel40:26 Kag may pito ka alintaga sa pagsaka sa sini, kag ang iya mga arko yara sa atubangan nila; kag ini may mga palma, isa sa sini nga kilid kag isa sa sina nga kilid sa iya mga haligi." 
Ezekiel40:27 Kag may gawang sa nasulud nga luwang nayon sa bagatnan; kag gintakus niya sa gawang pa gawang nayon sa bagatnan, isa ka gatus ka maniko." 
Ezekiel40:28 Niyan gindala niya ako sa nasulud nga luwang sa luyo sang gawang nga nabagatnan, kag gintakus niya ang gawang nga nabagatnan sono sa sini nga mga takus." 
Ezekiel40:29 Ang iya mga hulut, ang iya mga haligi, kag ang iya mga arko sono sa sini nga mga takus; kag may mga talambuan sa sulud sini kag sa iya mga arko palibut; ini kalim-an ka maniko ang kalabaon kag duha ka pulo kag lima ka maniko ang kasangkaron." 
Ezekiel40:30 Kag may mga arko sa palibut, nga duha ka pulo kag lima ka maniko ang kalabaon kag lima ka maniko ang kasangkaron." 
Ezekiel40:31 Ang iya mga arko nayon sa nagowa nga luwang, kag may mga palma sa iya mga haligi, kag ang salakaan sa sini may walo ka alintaga." 
Ezekiel40:32 Niyan ginpasulud niya ako sa nasulud nga luwang nayon sa sidlangan, kag gintakus niya ang gawang sono sa sini nga mga takus." 
Ezekiel40:33 Ang iya mga hulut, ang iya mga haligi, kag ang iya mga arko sono sa sini nga mga takus; kag may mga talambuan sa sini kag sa iya mga arko palibut; ini kalim-an ka maniko ang kalabaon, kag duha ka pulo kag lima ka maniko ang kasangkaron." 
Ezekiel40:34 Ang iya mga arko nayon sa nagowa nga luwang, kag may mga palma sa iya mga haligi, sa sini nga kilid kag sa sina nga kilid; kag ang salakaan sa sini may walo ka alintaga." 
Ezekiel40:35 Niyan gindala niya ako sa gawang nga naaminhan, kag gintakus niya ini sono sa sini nga mga takus." 
Ezekiel40:36 Ang iya mga hulut, ang iya mga haligi, kag ang iya mga arko; kag may mga talambuan sa sini palibut; ang kalabaon kalim-an ka maniko, kag ang kasangkaron duha ka pulo kag lima ka maniko." 
Ezekiel40:37 Ang iya mga haligi nayon sa nagowa nga luwang, kag may mga palma sa iya mga haligi, sa sini nga kilid kag sa sina nga kilid; kag ang salakaan sa sini may walo ka alintaga." 
Ezekiel40:38 Ang hulut nga may iya nga ganhaan yara sa luyo sang mga haligi sa mga gawang, didto ginhugasan nila ang halad-nga-sinonog." 
Ezekiel40:39 Kag sa portico sang gawang may duha ka latok sa sini nga kilid kag duha ka latok sa sina nga kilid nga ihawan sang halad-nga-sinonog kag sang halad-tungud-sa-sala kag sang halad-sa-paglapas. 
Ezekiel40:40 Kag sa isa ka kilid sa gowa sa nagasaka ang isa sa salamputan sang gawang nayon sa aminhan may duha ka latok; kag sa isa pa ka kilid nga iya sang portico sang gawang may duha ka latok. 
Ezekiel40:41 Apat ka latok yari sa sini nga kilid, kag apat ka latok sa sina nga kilid sa luyo sang kilid sang gawang, walo ka latok, nga ihawan nila sang mga halad." 
Ezekiel40:42 Kag may apat ka latok nga sa halad-nga-sinonog nga binasbasan nga bato, isa ka maniko kag tunga ang kalabaon, kag isa ka maniko kag tunga ang kasangkaron, kag isa ka maniko ang kataason, nga gintungtungan nila sang mga gamit nga gin-ihaw nila sang halad-nga-sinonog kag sang halad." 
Ezekiel40:43 Kag ang mga kaw-it, nga isa ka dapal kalaba, natakud sa sulud palibut. Kag sa ibabaw sang mga latok yara ang unud sang halad." 
Ezekiel40:44 Niyan sa gowa sang nasulud nga gawang yara ang mga hulut nga sa mga manug-amba sa nasulud nga luwang, nga yara sa kilid sang gawang nga naaminhan, kag nagaatubang sila nayon sa bagatnan, ang isa sa kilid sang gawang nga nasidlangan nga nagaatubang nayon sa aminhan." 
Ezekiel40:45 Kag nagsiling sia sa akon, Ini nga hulut nga nagaatubang nayon sa bagatnan iya sang mga sacerdote nga mga manugtatap sang tinulin sang templo," 
Ezekiel40:46 kag ang hulut nga nagaatubang nayon sa aminhan iya sang mga sacerdote nga mga manugtatap sang tinulin sang halaran; ini sila amo ang mga anak ni Sadoc, nga gikan sa mga anak ni Levi nagapalapit sa Ginoo sa pag-alagad sa iya." 
Ezekiel40:47 Kag gintakus niya ang luwang, isa ka gatus ka maniko ang kalabaon, kag ang kasangkaron isa ka gatus ka maniko, kasilo; kag ang halaran yara sa atubangan sang templo." 
Ezekiel40:48 Niyan gindala niya ako sa portico sang templo kag gintakus ang tagsa ka haligi sang portico, lima ka maniko sa sini nga kilid; kag lima ka maniko sa sina nga kilid; kag ang kasangkaron sang gawang tatlo ka maniko sa sini nga kilid, kag tatlo ka maniko sa sina nga kilid." 
Ezekiel40:49 Ang kalabaon sang portico duha ka pulo ka maniko, kag ang kasangkaron napulo kag isa ka maniko; sa mga alintaga nga ginsakaan nila sa sini; kag may mga haligi sa luyo sang mga bakalan nga isa sa sini nga kilid kag isa pa sa sina nga kilid." 
Ezekiel41:1 Niyan gindala niya ako sa templo, kag gintakus ang mga haligi; anum ka maniko ang kasangkaron sa isa ka kilid kag anum ka maniko ang kasangkaron sa pihak nga kilid nga amo ang kasangkaron sang kayangkayang." 
Ezekiel41:2 Kag ang kasangkaron sang salamputan napulo ka maniko; kag ang mga kilid sang salamputan lima ka maniko sa isa ka kilid kag lima ka maniko sa pihak nga kilid; kag gintakus niya ang iya kalabaon kap-atan ka maniko, kag ang kasangkaron, duha ka pulo ka maniko." 
Ezekiel41:3 Niyan nagsulud sia kag gintakus ang tagsa ka haligi sang salamputan, duha ka maniko; kag ang salamputan, anum ka maniko; kag ang kasangkaron sang salamputan, pito ka maniko." 
Ezekiel41:4 Kag gintakus niya ang iya kalabaon, duha ka pulo ka maniko, kag ang kasangkaron, duha ka pulo ka maniko, sa atubangan sang templo. Kag nagsiling sia sa akon, Ini amo ang labi gid ka balaan nga duug." 
Ezekiel41:5 Niyan gintakus niya ang kuta sang templo, anum ka maniko; kag ang kasangkaron sang tagsa ka hulut sa kilid, apat ka maniko, sa palibut sang templo sa tagsa ka kilid." 
Ezekiel41:6 Kag ang mga hulut sa kilid tatlo ka panalgan, ang isa sa ibabaw sang isa, kag katloan sa pasonod. Nagadulut sila sa kuta nga iya sang templo nga sa mga hulut sa kilid palibut, agud nga mag-angut sila sa sini kag indi mag-angut sa kuta sang templo." 
Ezekiel41:7 Kag ang mga hulut sa kilid nagaamat sangkad sang naglibut sila pataas kag pataas, kay ang palibut sang templo nagtaas kag nagtaas palibut sang templo; busa ang kasangkaron sang templo nagpadayon paibabaw, kag gani ang isa nagsaka kutub sa naubus gid nga hulut tubtub sa mataas gid paagi sa natunga nga hulut." 
Ezekiel41:8 Nakita ko man nga ang templo may nabayaw nga salog palibut; ang mga sadsaran sang mga hulut sa kilid isa ka layon nga tabon-ak nga anum ka maniko nga malaba. 
Ezekiel41:9 Ang kadamul sang kuta nga sa mga hulut sa kilid sa gowa lima ka maniko; kag ang nabilin amo ang duug nga sa mga hulut sa kilid nga iya sang templo. 
Ezekiel41:10 Sa ulut sang mga hulut may kasangkaron nga duha ka pulo ka maniko sa palibut sang templo sa tagsa ka kilid. 
Ezekiel41:11 Kag ang mga ganhaan sang mga hulut sa kilid yara nayon sa duug nga nabilin, ang isa ka ganhaan nayon sa aminhan, kag ang isa pa ka ganhaan nayon sa bagatnan; kag ang kasangkaron sang duug nga nabilin lima ka maniko palibut." 
Ezekiel41:12 Ang tinukud nga yara sa atubangan sang duug nga napain sa kilid nayon sa katundan kapitoan ka maniko ang kasangkaron; kag ang kuta sang tinukud lima ka maniko ang kadamulon palibut, kag ang iya kalabaon kasiaman ka maniko." 
Ezekiel41:13 Gani gintakus niya ang templo, isa ka gatus ka maniko ang kalabaon; kag ang duug nga napain kag ang tinukud pati ang iya mga kuta, isa ka gatus ka maniko ang kalabaon;" 
Ezekiel41:14 ang kasangkaron man sang atubangan sang templo kag sang duug nga napain nayon sa sidlangan, isa ka gatus ka maniko." 
Ezekiel41:15 Niyan gintakus niya ang kalabaon sang tinukud sa atubangan sang duug nga napain nga yara sa likod niya kag ang iya mga galeria sa isa ka kilid kag sa pihak nga kilid, isa ka gatus ka maniko. Ang nasulud nga templo kag ang mga portico sang luwang," 
Ezekiel41:16 ang mga atangan, kag ang mga talambuan nga natakpan, kag ang mga galeria sa palibut sa ila tatlo ka panalgan, sa atubangan sang atangan, nga nakisamihan sing kahoy palibut, kutub sa duta tubtub sa mga talambuan (karon ang mga talambuan natakpan)," 
Ezekiel41:17 tubtub sa ibabaw sang ganhaan, bisan tubtub sa templo nga nasulud, kag nagowa. Kag sa bug-os nga kuta palibut sa sulud kag sa gowa, sono sa takus" 
Ezekiel41:18 kag nahimo ini nga may mga querubin kag mga palma, nga ang palma yara sa ulut sang duha ka querubin. Ang tagsa ka querubin may duha ka nawung:" 
Ezekiel41:19 ang nawung sang tawo nayon sa palma sa sining kilid, kag ang nawung sang bataon nga leon nayon sa palma sa pihak nga kilid. Amo ini ang paggutib sa ila sa bug-os nga templo palibut;" 
Ezekiel41:20 kutub sa duta tubtub sa ibabaw sang ganhaan ginhimoan sing mga querubin kag mga palma sa kuta sang templo. 
Ezekiel41:21 Ang mga bakalan sang ganhaan sang templo pasagi; kag sa atubangan sang santuario may dagway kaangay 
Ezekiel41:22 sang halaran nga kahoy, tatlo ka maniko ang kataason, ang iya kalabaon duha ka maniko, kag ang iya mga pamusud, ang iya kalabaon, kag ang iya mga kuta kahoy. Nagsiling sia sa akon, “Ini amo ang latok nga yara sa atubangan sang Ginoo.”" 
Ezekiel41:23 Ang templo kag ang santuario may duha ka ganhaan. 
Ezekiel41:24 Ang mga ganhaan may tagduha ka panid nga takup, duha ka panid nga matakup, duha ka panid sa isa ka ganhaan kag duha ka panid sa isa pa ka ganhaan." 
Ezekiel41:25 Kag may ginhimo sa mga ganhaan sang templo nga mga querubin kag mga palma, kaangay sang mga ginhimo sa mga kuta; kag may atangan nga kahoy sa atubangan sang portico sa gowa." 
Ezekiel41:26 Kag may mga talambuan nga natakpan kag mga palma sa isa ka kilid kag sa pihak nga kilid, sa mga kilid sang portico; amo ini ang mga hulut sa kilid sang templo, kag sang mga atangan." 
Ezekiel42:1 Niyan ginpagowa niya ako pakadto sa nagowa nga luwang, sa alagyan nayon sa aminhan, kag ginpasulud niya ako sa hulut nga yara sa tampad sang duug nga napain kag yara sa tampad sang tinukud nayon sa aminhan." 
Ezekiel42:2 Sa atubangan sang kalabaon nga isa ka gatus ka maniko yara ang ganhaan nga naaminhan, kag ang kasangkaron kalim-an ka maniko." 
Ezekiel42:3 Sa tampad sang duha ka pulo ka maniko nga iya sang nasulud nga luwang, kag sa tampad sang salog nga nabatohan nga iya sang nagowa nga luwang, yara ang galeria nga nagaatubang sa galeria sa ikatlong panalgan." 
Ezekiel42:4 Kag sa atubangan sang mga hulut yara ang alagyan, napulo ka maniko ang kasangkaron pasulud, may dalan nga isa ka maniko, kag ang ila mga ganhaan nayon sa aminhan." 
Ezekiel42:5 Karon ang mga hulut nga naibabaw makitid, kay ang mga galeria nabuhin sa ila labi pa sang sa naidalum kag sang sa natunga sa tinukud." 
Ezekiel42:6 Kay sila tatlo ka panalgan, kag wala sila sing mga haligi subong sang mga haligi sang mga luwang; busa ang naibabaw gid ginpakitid pa sang sa naidalum kag sa natunga gid gikan sa duta." 
Ezekiel42:7 Kag ang kuta sa gowa sa luyo sang kilid sang mga hulut, nayon sa nagowa nga luwang sa atubangan sang mga hulut, kalim-an ka maniko ang iya kalabaon." 
Ezekiel42:8 Kay ang kalabaon sang mga hulut nga yara sa nagowa nga luwang kalim-an ka maniko, kag ang yara sa atubangan sang templo isa ka gatus ka maniko." 
Ezekiel42:9 Sa idalum sining mga hulut yara ang salamputan sa sidlangan nga kilid, sa nagasulud ka sa ila sa nagowa nga luwang," 
Ezekiel42:10 sa kadamul sang kuta sang luwang. Nayon sa sidlangan, sa atubangan sang duug nga napain kag sa atubangan sang tinukud, may mga hulut" 
Ezekiel42:11 nga may alagyan sa atubangan nila; sila kaangay sang mga hulut nga yara nayon sa aminhan, sono sa ila kalabaon amo ang ila kasangkaron, kag ang tanan nilang golowaan alangay sa ila mga pagpahamtang kag alangay sa ila mga ganhaan." 
Ezekiel42:12 Kag kaangay sa mga ganhaan sang mga hulut nga yara nayon sa bagatnan may ganhaan sa olohan sang alagyan, ang alagyan sa atubangan gid sang kuta nayon sa sidlangan, sa nagasulud ka sa ila." 
Ezekiel42:13 Niyan nagsiling sia sa akon, “Ang mga hulut nga naaminhan kag ang mga hulut nga nabagatnan nga yara sa atubangan sang duug nga napain mga hulut sila nga balaan, diin ang mga sacerdote nga malapit sa Ginoo magakaon sang balaan gid nga mga butang; didto ibutang nila ang mga butang nga balaan gid—ang halad-nga-kalan-on, ang halad-tungud-sa-sala, kag ang halad-tungud-sa-paglapas, kay ang duug balaan." 
Ezekiel42:14 Kon magsulud ang mga sacerdote, niyan dili sila maggowa sa duug nga balaan pasulud sa nagowa nga luwang, kondi didto ibutang nila ang ila mga panapton nga ila ginagamit sa pag-alagad, kay balaan sila; magasuklub sila sing iban nga mga panapton sa wala pa magpalapit sila sa ila sang katawohan.”" 
Ezekiel42:15 Karon sang natapus niya ang pagtakus sang templo nga nasulud, ginpagowa niya ako paagi sa alagyan sang gawang nga nagaatubang nayon sa sidlangan, kag gintakus ini palibut." 
Ezekiel42:16 Gintakus niya ang kilid nga nasidlangan sang inugtakus nga tabon-ak, lima ka gatus ka tabon-ak sang inugtakus nga tabon-ak palibut." 
Ezekiel42:17 Gintakus niya ang kilid nga naaminhan, lima ka gatus ka tabon-ak sang inugtakus nga tabon-ak palibut." 
Ezekiel42:18 Gintakus niya ang kilid nga nabagatnan, lima ka gatus ka tabon-ak sang inugtakus nga tabon-ak palibut." 
Ezekiel42:19 Nagliso sia pa katundan nga kilid, kag nagtakus sing lima ka gatus ka tabon-ak sang inugtakus nga tabon-ak." 
Ezekiel42:20 Gintakus niya ini sa apat ka kilid. May kuta ini palibut, ang kalabaon lima ka gatus kag ang kasangkaron lima ka gatus, sa pagpain sang balaan kag sang dibalaan." 
Ezekiel43:1 Sang olihi gindala niya ako sa gawang, ang gawang nga nagaatubang nayon sa sidlangan." 
Ezekiel43:2 Kag yari karon, ang himaya sang Dios sang Israel nag-abut gikan sa alagyan sang sidlangan; kag ang iya tingug kaangay sang huganas sang madamung tubig; kag ang duta nagbanaag sang iya himaya." 
Ezekiel43:3 Kag ang palanan-awon nga nakita ko, kaangay sa palanan-awon nga nakita ko sang nag-abut sia sa paglaglag sang banwa, kag kaangay sang palanan-awon nga nakita ko sa ubay sang suba nga Kebar; kag naghapa ako." 
Ezekiel43:4 Sang ang himaya sang Ginoo nagsulud sa templo paagi sa alagyan sang gawang nga nagaatubang nayon sa sidlangan," 
Ezekiel43:5 ginbayaw ako sang Espiritu, kag ginpasulud ako sa luwang nga nasulud; kag yari karon, ang himaya sang Ginoo nagpuno sang templo." 
Ezekiel43:6 Nabatian ko ang isa nga nagapamolong sa akon gikan sa balay, samtang ang tawo nagtindug sa luyo nakon;" 
Ezekiel43:7 kag nagsiling sia sa akon, “Anak sang tawo, ini duug sang akon trono, kag duug sang mga dapadapa sang akon mga tiil, diin nagapuyo ako sa tunga sang katawohan sang Israel sa gihapon. Kag indi na magdagta ang panimalay sang Israel sang akon balaan nga ngalan, bisan sila, ukon ang ila mga hari, paagi sa ila mga pagkamakihilawason, kag paagi sa mga bangkay sang ila mga hari sa ila mataas nga mga duug," 
Ezekiel43:8 sa pagpaiping nila sang ila atangan sa akon atangan kag sang ila bakalan sa iping sang akon bakalan, kag kuta lamang ang sa ulut nakon kag nila. Gindagtaan nila ang akon balaan nga ngalan paagi sa ila mga kangil-aran nga ginhimo nila, busa ginpapas ko sila sa akon kaakig." 
Ezekiel43:9 Karon ipasikway sa ila ang ila pagkamakihilawason kag ang mga bangkay sang ila mga hari sing malayo sa akon, kag magapuyo ako sa tunga nila sa gihapon." 
Ezekiel43:10 “Ikaw, anak sang tawo, ipahayag sa panimalay sang Israel ang templo kag ang dagway kag ang huwaran sini; agud mahuya sila sang ila mga kalautan." 
Ezekiel43:11 Kag kon mahuya sila sang tanan nga ila nahimo, ipakilala sa ila ang dagway sang templo, ang pagpahamtang sa iya, ang iya mga golowaan kag ang iya mga salamputan, kag ang tanan niyang dagway; kag ipakilala sa ila ang tanan niyang pagsolondan, kag tanan niyang kasogoan; kag isulat ini sa ila itololok, agud nga bantayan nila kag tumanon ang tanan niyang kasogoan kag ang tanan niyang pagsolondan." 
Ezekiel43:12 Ini amo ang kasogoan sang templo: sa putokputokan sang bukid ang bug-os niyang dulunan sa palibut manginbalaan gid. Yari karon, ini amo ang kasogoan sang templo." 
Ezekiel43:13 “Ini sila amo ang mga takus sang halaran sa mga maniko (ang maniko isa ka maniko kag isa ka dapal): ang sadsaran isa ka maniko, kag isa ka maniko ang kasangkad, kag ang iya sanipa sa iya kolod palibut mga isa ka dangaw. Kag amo ini ang palatungan sang halaran:" 
Ezekiel43:14 Kutub sa sadsaran sa duta tubtub sa panalgan nga naubus, duha ka maniko, kag ang kasangkaron isa ka maniko; kag kutub sa diotay nga panalgan tubtub sa daku nga panalgan, apat ka maniko, kag ang kasangkaron isa ka maniko;" 
Ezekiel43:15 kag ang naibabaw nga halaran, apat ka maniko; kag kutub sa dabokan sang halaran kag paibabaw, may apat ka sungay." 
Ezekiel43:16 Ang dabokan sang halaran napulog duha ka maniko ang kalabaon sa napulog duha ang kasangkaron, kasilo sa iya apat ka kilid." 
Ezekiel43:17 Ang panalgan napulo kag apat ka maniko ang kalabaon sa napulo kag apat ang kasangkaron, kasilo sa iya apat ka kilid, kag ang sanipa sa palibut sini tunga sa maniko, ang sadsaran sini isa ka maniko palibut. Ang iya mga alintaga nagaatubang sa sidlangan.”" 
Ezekiel43:18 Kag nagsiling sia sa akon, “Anak sang tawo, amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Amo ini sila ang mga pagsolondan sang halaran: Sa adlaw nga himoon nila ini sa pagdolot sing mga halad-nga-sinonog sa sini kag sa pagwisik sing dugo sa sini," 
Ezekiel43:19 maghatag ka sing tinday nga baka nga lalaki nga halad-tungud-sa-sala sa mga sacerdote nga mga Levinhon nga sa kaliwat ni Sadoc, nga malapit sa akon sa pag-alagad sa akon, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel43:20 Kag maghuka ka sa iya dugo, kag ipalhit ini sa apat ka sungay sini, kag sa apat ka pusud sang panalgan, kag sa sanipa palibut; amo ini ang pagtinlo mo sini kag paghimo sing katumbasan tungud sini." 
Ezekiel43:21 Kuhaon mo man ang tinday nga baka nga lalaki sang halad-tungud-sa-sala, kag sonogon ini sa pinat-ud nga duug sang templo, sa gowa sang santuario." 
Ezekiel43:22 Kag sa ikaduha nga adlaw magdolot ka sing lalaki nga kanding nga wala sing kasawayan nga sa halad-tungud-sa-sala; kag tinloan nila ang halaran, subong sang pagtinlo nila sini sang tinday nga baka nga lalaki." 
Ezekiel43:23 Kon makatapus ka na sa pagtinlo sini, magdolot ka sing tinday nga baka nga lalaki nga wala sing kasawayan kag carnero nga lalaki nga wala sing kasawayan gikan sa panong." 
Ezekiel43:24 Papalapiton mo sila sa atubangan sang Ginoo, kag ang mga sacerdote magasabwag sing asin sa ila kag idolot nila sila nga sa halad-nga-sinonog sa Ginoo." 
Ezekiel43:25 Sa pito ka adlaw mag-aman ka adlawadlaw sing kanding nga halad-tungud-sa-sala; mag-aman man sila sing tinday nga baka nga lalaki kag carnero nga lalaki gikan sa panong, nga wala sing kasawayan." 
Ezekiel43:26 Sa pito ka adlaw maghimo sila sing katumbasan tungud sa halaran kag paputlion ini, sa amo ihalad nila ini." 
Ezekiel43:27 Kag kon matuman nila ang mga adlaw, niyan sa ikawalo nga adlaw kag padayon ang mga sacerdote magdolot sa halaran sang inyo mga halad-nga-sinonog kag sang inyo mga halad-sa-paghidait; kag batonon ko kamo, nagasiling ang Ginoong Dios.”" 
Ezekiel44:1 Niyan ginpabalik niya ako paagi sa alagyan sang nagowa nga gawang sang santuario, nga nagaatubang sa sidlangan; kag natakpan ini." 
Ezekiel44:2 Kag nagsiling sa akon ang Ginoo, “Ini nga gawang takpan; dili ini pagbuksan, kag wala sing bisan sin-o nga tawo nga magsulud paagi sini; kay ang Ginoo, ang Dios sang Israel, nagsulud paagi sini; busa takpan ini." 
Ezekiel44:3 Nahanungud sa principe magalingkod sia sa iya subong nga principe sa pagkaon sing kalan-on sa atubangan sang Ginoo; magasulud sia paagi sa alagyan sang portico sang gawang, kag magagowa paagi sa amo man nga alagyan.”" 
Ezekiel44:4 Niyan gindala niya ako paagi sa alagyan sang naaminhan nga gawang sa atubangan sang templo; kag nagtolok ako, kag yari karon, ang himaya sang Ginoo nagpuno sang templo sang Ginoo; kag naghapa ako." 
Ezekiel44:5 Kag ang Ginoo nagsiling sa akon, “Anak sang tawo, tandai sing maayo, kag toloka sang imo mga mata, kag pamatii sang imo mga idulungug ang tanan nga ginasiling ko sa imo nahanungud sa tanan nga pagsolondan sang templo sang Ginoo kag sang tanan niya nga kasogoan; kag tandai sing maayo ang salamputan sang templo, pati ang tagsa ka golowaan sang santuario." 
Ezekiel44:6 Kag isiling mo sa mga mabinatoon, sa panimalay sang Israel, Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: O kamo nga panimalay sang Israel, tuman na kamo sang tanan ninyo nga kangil-aran," 
Ezekiel44:7 nga ginpasulud ninyo ang mga dumuloong, nga dicircuncidado sa tagiposoon kag sa unud, nga manginsa akon santuario, sa pagpasipala sini, ang akon templo sang ginahalad ninyo ang akon tinapay, ang sapay kag ang dugo. Ginbungkag nila ang akon katipan, sa pagdugang sa tanan ninyo nga kangil-aran." 
Ezekiel44:8 Kag wala ninyo pagbantayi ang tinulin sang akon mga butang nga balaan; kondi ginbutangan ninyo sing mga manugbantay sa akon tinulin sa akon santuario sa tal-us ninyo. 
Ezekiel44:9 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Wala sing dumuloong, nga dicircuncidado sa tagiposoon kag sa unud, nga magsulud sa akon santuario gikan sa bisan ano nga dumuloong nga yara sa tunga sang katawohan sang Israel." 
Ezekiel44:10 Apang ang mga Levinhon nga nagpalayo sa akon, sang nagtalang ang Israel nga nagtalang gikan sa akon sa pagsonod sang ila mga diosdios, magaantus sila sang ila kalautan." 
Ezekiel44:11 Apang mangin-alagad sila sa akon santuario, nga nagatatap sang mga gawang sang templo, kag nagaalagad sa templo; mag-ihaw sila sang halad-nga-sinonog kag sang halad tungud sa katawohan, kag magatindug sila sa atubangan nila, sa pag-alagad sa ila." 
Ezekiel44:12 Bangud nga nag-alagad sila sa ila sa atubangan sang ila mga diosdios kag nanginkasandaran nga kalautan sa panimalay sang Israel, busa ginbayaw ko ang akon kamut batok sa ila, nagasiling ang Ginoong Dios, kag magaantus sila sang ila kalautan." 
Ezekiel44:13 Indi sila magpalapit sa akon, sa pagpanghikot sang palangakoan sang pagkasacerdote sa akon, ukon magpalapit sa bisan ano sang akon mga butang nga balaan kag sa mga butang nga labi gid ka balaan; kondi magaantus sila sang ila kahuluy-an, kag sang ila mga kangil-aran nga ginhimo nila." 
Ezekiel44:14 Apang himoon ko sila nga mga manugbantay sang tinulin sang templo, sa tanan nga pag-alagdan sini kag sa tanan nga himoon sa sini." 
Ezekiel44:15 “Apang ang mga sacerdote nga mga Levinhon, ang mga anak ni Sadoc, nga nagbantay sang tinulin sang akon santuario sang magbiya sa akon ang katawohan sang Israel, sila magapalapit sa akon sa pag-alagad sa akon; kag sila magatindug sa atubangan nakon sa pagdolot sa akon sang sapay kag sang dugo, nagasiling ang Ginoong Dios;" 
Ezekiel44:16 magasulud sila sa akon santuario, kag magapalapit sila sa akon latok, sa pag-alagad sa akon, kag magabantay sila sang akon tinulin." 
Ezekiel44:17 Kon magsulud sila sa mga gawang sang nasulud nga luwang, magapanaput sila sang mga panapton nga lino; wala sing dilana nga magdapat sa ila, samtang nagaalagad sila sa mga gawang sang nasulud nga luwang, kag sa sulud." 
Ezekiel44:18 Maggamit sila sa ila olo sing mga pulus nga lino, kag mga puroy nga lino sa ila mga balikawang; dili sila magsuklub sang makapabalhas." 
Ezekiel44:19 Kag kon maggowa sila pakadto sa nagowa nga luwang sa nagowa nga luwang sa katawohan, ubahon nila ang mga panapton nga ginaalagad nila, kag ibutang sila sa mga hulut nga balaan; kag magsuklub sila sang iban nga mga panapton, agud nga indi nila mapakabalaan ang katawohan sang ila mga panapton." 
Ezekiel44:20 Dili nila pagkiskisan ang ila olo ukon palabaon ang ila mga bohok nga nagabunghay; guntingan lamang nila ang bohok sang ila mga olo. 
Ezekiel44:21 Wala sang bisan sin-o sang mga sacerdote nga mag-inum sing alak, kon magsulud sila sa nasulud nga luwang." 
Ezekiel44:22 Dili sila magpangasawa sing balo, ukon sinikway, kondi magpangasawa sila sing mga ulay gikan sa kaliwat sang panimalay sang Israel, ukon balo nga balo sang sacerdote." 
Ezekiel44:23 Tudloan nila ang akon katawohan sang katuhayan sang balaan kag dibalaan, kag pahantupon sila sang dimatinlo kag sang matinlo." 
Ezekiel44:24 Sa kasuayon magatindug sila sa paghukom, sono sa akon mga pagsolondan hukman nila ini. Bantayan nila ang akon mga kasogoan kag ang akon mga palatukuran sa tanan ko nga piesta nga pinat-ud, kag pakabalaanon nila ang akon mga inugpahuway." 
Ezekiel44:25 Dili sila magpalapit sa patay nga tawo sa pagdagta sang ila kaugalingon; apang tungud sa amay ukon tungud sa iloy, tungud sa anak nga lalaki ukon tungud sa anak nga babayi, tungud sa utud nga lalaki ukon tungud sa utud nga babayi nga wala makapamana sarang sila makapadagta." 
Ezekiel44:26 Sa tapus nga matinloan sia, isipan nila sia sing pito ka adlaw." 
Ezekiel44:27 Kag sa adlaw nga magsulud sia sa santuario, sa nasulud nga luwang, sa pag-alagad sa santuario, magdolot sia sang iya halad-tungud-sa-sala, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel44:28 “May panublion sila; ako ang ila panublion: kag dili ninyo sila paghatagan sing kaugalingon sa Israel; ako ang ila kaugalingon. 
Ezekiel44:29 Magakaon sila sang halad-nga-kalan-on, sang halad-tungud-sa-sala, kag sang halad-sa-paglapas; kag ang tagsa ka napahanungud nga butang sa Israel mangin-ila." 
Ezekiel44:30 Kag ang ali sang tanan nga nahauna nga bunga sang tagsa ka butang, kag ang tagsa ka halad sang tagsa ka butang sang tanan ninyo nga halad, mangin-iya sang sacerdote; ihatag man ninyo sa mga sacerdote ang nahauna sang inyo linamas, sa pagpaabut sing pagpakamaayo sa imo panimalay." 
Ezekiel44:31 Ang mga sacerdote dili magkaon sang bisan ano nga butang nga napatay sa iya kaugalingon, ukon kinusnit, bisan ini pispis ukon sapat." 
Ezekiel45:1 “Kon magbahinbahin kamo sa papalad sang duta nga panublion, magdolot kamo sing halad sa Ginoo sing isa ka balaan nga bahin sang duta, ang kalabaon amo ang kalabaon sang duha ka pulo kag lima ka libo ka tabon-ak kag napulo ka libo ang kasangkaron; ini manginbalaan sa bug-os niya nga dulunan palibut." 
Ezekiel45:2 Sa sini manginmay sa balaan nga duug nga lima ka gatus ang kalabaon sa lima ka gatus ang kasangkaron kasilo palibut, kag kalim-an ka maniko sa iya halalban palibut." 
Ezekiel45:3 Kag sa sini nga takus magtakus ka sing kalabaon nga duha ka pulo kag lima ka libo kag kasangkaron nga napulo ka libo, kag sa sini manginyara ang santuario, nga amo ang labi gid ka balaan." 
Ezekiel45:4 Ini balaan nga bahin sang duta; mangin-iya ini sang mga sacerdote, ang mga alagad sang santuario nga nagapalapit sa pag-alagad sa Ginoo; kag manginduug ini nga sa ila mga balay kag balaan nga duug nga sa santuario." 
Ezekiel45:5 Duha ka pulo kag lima ka libo sa kalabaon kag napulo ka libo sa kasangkaron, mangin-iya sang mga Levinhon ang mga manug-alagad sa templo, nga kaugalingon nila nga duha ka pulo ka hulut." 
Ezekiel45:6 “Itangdo ninyo nga kaugalingon sang banwa ang lima ka libo ang kasangkaron, kag duha ka pulo kag lima ka libo ang kalabaon, nga iping sa halad sang balaan nga bahin; ini manginsa bug-os nga panimalay sang Israel." 
Ezekiel45:7 “Kag ang iya sang principe manginsa isa ka kilid diri kag sa pihak nga kilid sang balaan nga halad kag sang kaugalingon sang banwa, sa atubangan sang balaan nga halad kag sa atubangan sang kaugalingon sang banwa, sa kilid nga nakatundan nayon sa katundan kag sa kilid nga nasidlangan nayon sa sidlangan, kag sa kalabaon nga sibo sa isa sang mga bahin kutub sa dulunan sa katundan tubtub sa dulunan sa sidlangan." 
Ezekiel45:8 Sa duta mangin-iya ini kaugalingon sa Israel. Kag ang akon mga principe dili na magpigus sang akon katawohan; kondi ihatag nila ang duta sa panimalay sang Israel sono sa ila mga kabikahan. 
Ezekiel45:9 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Tuman na kamo, O mga principe sang Israel! Kuhaa ang panglugus kag pang-agaw, kag hikota ang katarungan kag pagkamatarung; kuhaa ang inyo mga pagsukot sa akon katawohan, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel45:10 “Maghuput kamo sing mga timbangan nga matarung, efa nga matarung, kag bat nga matarung." 
Ezekiel45:11 Ang efa kag ang bat mangin-isa sing takus, agud nga ang bat makasulud sang ikapulo nga bahin sang homer, kag ang efa sang ikapulo nga bahin sang homer; ang ila takus manginsono sa homer." 
Ezekiel45:12 Ang siclo manginduha ka pulo ka gera; duha ka pulo ka siclo, duha ka pulo kag lima ka siclo, kag napulo kag lima ka siclo, mangin-inyo mina." 
Ezekiel45:13 “Ini amo ang halad nga idolot ninyo: ang ikan-um nga bahin sang efa sa isa ka homer nga trigo, kag ihatag ninyo ang ikan-um nga bahin sang efa gikan sa isa ka homer nga sebada," 
Ezekiel45:14 kag ang pat-ud nga bahin sang lana, gikan sa bat nga lana, ang ikapulo nga bahin sang bat gikan sa isa ka koro (ang koro, kaangay sa isa ka homer, nagasulud sing napulo ka bat);" 
Ezekiel45:15 kag isa ka cordero gikan sa panong nga duha ka gatus, gikan sa hunubhunub nga halalban sang Israel. Ini nga sa halad-nga-kalan-on, sa halad-nga-sinonog, kag nga sa mga halad-sa-paghidait, sa paghimo sing katumbasan tungud sa ila, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel45:16 Ang bug-os nga katawohan sang duta maghatag sini nga halad tungud sa principe sa Israel. 
Ezekiel45:17 Manginbahin ini sang principe sa paghatag sang mga halad-nga-sinonog, sang mga halad-nga-kalan-on, kag sang mga halad-nga-ilimnon, sa mga piesta, sa mga lati, kag sa mga inugpahuway, sa tanan nga pinat-ud nga mga piesta sang panimalay sang Israel: sia magaaman sang halad-tungud-sa-sala, sang halad-nga-kalan-on, sang halad-nga-sinonog, kag sang mga halad-sa-paghidait, sa paghimo sing katumbasan tungud sa panimalay sang Israel." 
Ezekiel45:18 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Sa nahauna nga bulan, sa nahauna nga adlaw sang bulan, magkuha ka sing tinday nga baka nga lalaki nga wala sing kasawayan, kag tinloan mo ang santuario." 
Ezekiel45:19 Ang sacerdote magkuha sa dugo sang halad-tungud-sa-sala kag ipalhit ini sa mga bakalan sang templo, sa apat ka pamusud sang panalgan sang halaran, kag sa mga haligi sang gawang sang nasulud nga luwang." 
Ezekiel45:20 Amo ini ang himoon mo sa ikapito nga adlaw sang bulan tungud sa tagsatagsa nga nakasayup kag sa bunayag; sa sini magahimo kamo sing katumbasan tungud sa templo. 
Ezekiel45:21 “Sa nahauna nga bulan, sa ikapulo kag apat nga adlaw sang bulan, hiwaton ninyo ang piesta sang pascua, kag sa pito ka adlaw ang tinapay nga wala sing tapay kaonon." 
Ezekiel45:22 Sa sadto nga adlaw ang principe mag-aman nga sa iya kaugalingon kag tungud sa bug-os nga katawohan sang duta sing tinday nga baka nga lalaki nga halad-tungud-sa-sala. 
Ezekiel45:23 Kag sa pito ka adlaw sang piesta magaaman sia sing halad-nga-sinonog sa Ginoo nga pito ka tinday nga baka nga lalaki kag pito ka carnero nga lalaki nga wala sing kasawayan, adlawadlaw sa pito ka adlaw; kag lalaki nga kanding adlawadlaw nga halad-tungud-sa-sala." 
Ezekiel45:24 Kag mag-aman sia sing halad-nga-kalan-on nga isa ka efa nga sa isa ka tinday nga baka nga lalaki, isa ka efa nga sa isa ka carnero nga lalaki, kag isa ka hin nga lana sa isa ka efa." 
Ezekiel45:25 Sa ikapito nga bulan, sa ikapulo kag lima nga adlaw sang bulannkag sa pito ka adlaw sang piesta, himoon niya ang kaangay sono sa halad-tungud sa-sala, sa halad-nga-sinonog, kag sono sa halad-nga-kalan-on, kag sono sa lana." 
Ezekiel46:1 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Ang gawang sang nasulud nga luwang nga nagaatubang nayon sa sidlangan takpan sa anum ka adlaw nga inugpangabudlay; apang sa inugpahuway nga adlaw buksan ini kag buksan ini sa aldaw nga lati. 
Ezekiel46:2 Ang principe magasulud paagi sa alagyan sang portico sang gawang nga nagowa, kag magatindug sa luyo sang haligi sang gawang. Ang mga sacerdote magaaman sang iya halad-nga-sinonog kag sang iya mga halad-sa-paghidait, kag magasimba sia sa atangan sang gawang. Niyan magagowa sia, apang dili pagtakpan ang gawang tubtub sa kahaponon." 
Ezekiel46:3 Ang katawohan sang duta magasimba sa ganhaan sang gawang sa atubangan sang Ginoo sa mga inugpahuway kag sa mga lati. 
Ezekiel46:4 Ang halad-nga-sinonog nga idolot sang principe sa Ginoo manginsa adlaw nga inugpahuway anum ka cordero nga wala sing kasawayan kag isa ka carnero nga lalaki nga wala sing kasawayan; 
Ezekiel46:5 kag ang halad-nga-kalan-on mangin-isa ka efa nga sa carnero nga lalaki, kag ang halad-nga-kalan-on nga sa mga cordero sono sa iya ikasarang sa paghatag, kag isa ka hin nga lana sa isa ka efa." 
Ezekiel46:6 Sa adlaw sang lati isa ka tinday nga baka nga lalaki nga wala sing kasawayan, kag anum ka cordero kag isa ka carnero nga lalaki, manginwala sing kasawayan sila;" 
Ezekiel46:7 magaaman sia sing halad-nga-kalan-on nga isa ka efa nga sa tinday nga baka nga lalaki kag isa ka efa sa carnero nga lalaki, kag sa mga cordero sono sa iya masarangan, kag isa ka hin nga lana sa isa ka efa." 
Ezekiel46:8 Kon magsulud ang principe, magsulud sia paagi sa alagyan sang portico sang gawang, kag magagowa sia paagi sa alagyan sini." 
Ezekiel46:9 “Apang kon ang katawohan sang duta magkari sa atubangan sang Ginoo sa pinat-ud nga mga piesta, ang nagasulud paagi sa alagyan sang gawang nga naaminhan magagowa paagi sa alagyan sang gawang nga nabagatnan; kag ang nagasulud paagi sa alagyan sang gawang nga nabagatnan magagowa sia paagi sa alagyan sang gawang nga naaminhan: dili sia magbalik paagi sa alagyan sang gawang diin sia nagsulud, kondi maggowa sa atubang niya." 
Ezekiel46:10 Kon sila magsulud, ang principe magsulud sa tunga nila; kag kon sila maggowa, maggowa sila sing tingub." 
Ezekiel46:11 “Sa mga piesta kag sa pinat-ud nga mga piesta ang halad-nga-kalan-on mangin-isa ka efa nga sa tinday nga baka nga lalaki, kag isa ka efa nga sa carnero nga lalaki, kag sa mga cordero sono sa iya masaranga sa paghatag, kag isa ka hin nga lana sa isa ka efa." 
Ezekiel46:12 Kon ang principe mag-aman sing halad-nga-kinabubut-on, sing halad-nga-sinonog ukon mga halad-sa-paghidait subong nga halad-nga-kinabubut-on sa Ginoo, ang isa magbukas sa iya sang gawang nga nagaatubang nayon sa sidlangan; kag amanon niya ang iya halad-nga-sinonog kag ang iya mga halad-sa-paghidait subong sa ginahimo niya sa adlaw nga inugpahuway. Niyan maggowa sia, kag sang nakagowa na sia ang isa magtakup sang gawang." 
Ezekiel46:13 “Mag-aman ka sing cordero nga isa ka tuig nga wala sing kasawayan nga halad-nga-sinonog sa Ginoo adlawadlaw; agaaga amanon mo ini. 
Ezekiel46:14 Kag mag-aman ka sing halad-nga-kalan-on upud sini agaaga, ang ikan-um nga bahin sang efa, kag ang ikatlo nga bahin sang hin nga lana sa paghumog sang harina nga mapino, subong nga isa ka halad-nga-kalan-on sa Ginoo; ini dalayon nga pagsolondan." 
Ezekiel46:15 Amo ini ang pag-aman nila sang cordero kag sang halad-nga-kalan-on kag sang lana, agaaga, nga sa dalayon nga halad-nga-sinonog." 
Ezekiel46:16 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: Kon ang principe maghatag sing dolot sa bisan kay sin-o sang iya mga anak gikan sa iya panublion, mangin-iya ini sang iya mga anak, kaugalingon nila ini paagi sa pagpanubli." 
Ezekiel46:17 Apang kon maghatag sia gikan sa iya panublion sing dolot sa isa sang iya mga alagad, mangin-iya ini tubtub sa tuig sang kahilwayan; niyan ibalik ini sa principe; apang ang iya panublion mangin-iya sang iya mga anak." 
Ezekiel46:18 Labut pa ang principe indi magkuha sang panublion sang katawohan, sa pagsubol sa ila gikan sa ila kaugalingon; maghatag sia sing panublion sa iya mga anak gikan sa iya kaugalingon, agud nga ang akon katawohan indi mag-aplaag ang tagsa ka tawo gikan sa iya kaugalingon.”" 
Ezekiel46:19 Niyan ginpaagi niya ako sa salamputan, nga yara sa luyo sang gawang, pasulud sa mga hulut nga balaan sang mga sacerdote nga nag-atubang nayon sa aminhan; kag didto may duug sa likod nga bahin nayon sa katundan." 
Ezekiel46:20 Kag nagsiling sia sa akon, “Ini amo ang duug diin maglaga ang mga sacerdote sang halad-sa-paglapas kag halad-tungud-sa-sala, kag diin sila magabibingka sang halad-nga-kalan-on, agud nga indi nila sila madala sa gowa pakadto sa nagowa nga luwang sa pagpakabalaan sang katawohan.”" 
Ezekiel46:21 Niyan ginpagowa niya ako sa nagowa nga luwang, kag ginpaagi niya ako sa apat ka pamusud sang luwang; kag sa tagsa ka pamusud sang luwang may luwang—" 
Ezekiel46:22 sa apat ka pamusud sang luwang may luwang nga nalikupan, kap-atan ka maniko ang kalabaon kag katloan ang kasangkaron; ini sila nga apat sa mga pamusud isa ka takus." 
Ezekiel46:23 May kuta sa palibut sa ila, sa palibut sang apat, kag ang mga lagaan ginhimo sa idalum sang mga kuta palibut." 
Ezekiel46:24 Niyan nagsiling sia sa akon, “Ini sila amo ang balay nga lalagaan diin ang mga manug-alagad sang templo magalaga sang mga halad sang katawohan.”" 
Ezekiel47:1 Niyan ginpabalik niya ako sa ganhaan sang templo; kag yari karon, ang mga tubig nag-ilig gikan sa idalum sang atangan sang templo nayon sa sidlangan (kay ang atubangan sang templo nayon sa sidlangan); kag ang mga tubig nagagikan sa idalum gikan sa kilid nga too sang templo, sa bagatnan sang halaran." 
Ezekiel47:2 Niyan ginpagowa niya ako paagi sa alagyan sang gawang paaminhan, kag gin-ubayan niya ako palibut sa alagyan sa gowa pakadto sa gawang nga nagowa, paagi sa alagyan sang gawang nga nagaatubang nayon sa sidlangan; kag may mga tubig nga nagagowa sa kilid nga too." 
Ezekiel47:3 Sang naggowa ang lalaki pa sidlangan nga may latid sa iya kamut, nagtakus sia sing isa ka libo ka maniko, kag ginpaobog niya ako sa mga tubig; mga tubig nga tagabukobuko." 
Ezekiel47:4 Liwat nagtakus sia sing isa ka libo, kag ginpaobog niya ako sa mga tubig; mga tubig nga tagatuhud. Liwat nagtakus sia sing isa ka libo, kag ginpaobog niya ako sa mga tubig; mga tubig nga tagahawak." 
Ezekiel47:5 Ugaling nagtakus sia sing isa ka libo, kag ini suba nga indi ko maobog, kay ang mga tubig nagdalum; mga tubig nga lalangoyon, suba nga indi maobog." 
Ezekiel47:6 Kag nagsiling sia sa akon, “Anak sang tawo, nakita mo bala ini?” Niyan gindala niya ako pabalik sa pangpang sang suba." 
Ezekiel47:7 Karon sang nakabalik ako sa pangpang sang suba may tama kadamu nga kahoy sa pihak kag pihak. 
Ezekiel47:8 Niyan nagsiling sia sa akon, “Ini nga mga tubig nagailig nayon sa sidlangan nga bahin kag magailig pakadto sa Araba; kag kon magkadto ini sa malang-og nga mga tubig sang dagat, ang tubig magatab-ang." 
Ezekiel47:9 Kag ang tagsa ka buhi nga tinuga nga nagadagaya mabuhi sa tagsa ka duug nga malambutan sang mga suba, kag may tama gid kadamu nga isda; kay ini nga mga tubig nagalambut didto, agud nga ang mga tubig sang dagat magatab-ang; gani mabuhi ang tagsa ka butang nga malambutan sang suba." 
Ezekiel47:10 Magatindug sa ubay sini ang mga mangingisda; kutub sa En-gadi tubtub sa En-eglaim manginduug nga humlaran sang mga pukot; ang ila mga isda mangin-madamu gid nga sari, subong sang isda sang Daku nga Dagat." 
Ezekiel47:11 Apang ang iya mga duug nga malunang kag ang iya mga danawan indi magtab-ang; itugyan sila sa asin. 
Ezekiel47:12 Kag sa ubay sang suba sa iya mga pangpang, sa pihak kag pihak nga kilid, magatubo ang tagsa ka kahoy nga kalan-on. Ang ila dahon indi malayong ukon mag-untat ang ila bunga, kondi magapamunga ini sing bag-o sa tagsa ka bulan, bangud nga ang ila mga tubig nagagikan sa santuario. Ang ila bunga manginkalan-on, kag ang ila dahon inugbolong.”" 
Ezekiel47:13 Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: “Ini amo ang dulunan nga bahinbahinon ninyo ang duta nga panublion sono sa napulo kag duha ka kabikahan ni Israel. Si Jose may duha ka bahin. 
Ezekiel47:14 Kag panublion ninyo ini ang isa subong sa isa; kay ginsumpa ko nga ihatag ini sa inyo mga ginikanan, kag ini nga duta maholog sa inyo nga panublion." 
Ezekiel47:15 “Amo ini ang dulunan sang duta: Nayon sa aminhan, kutub sa Daku nga Dagat sa dalanon sang Hetlon tubtub sa salamputan sang Sedad," 
Ezekiel47:16 ang Hamat, ang Berota, ang Sibraim (nga yara sa ulut sang dulunan sang Damasco kag sang Hamat), ang Haser-haticon, nga yara sa luyo sang dulunan sang Hauran." 
Ezekiel47:17 Gani ang dulunan magapadayon kutub sa dagat pa Hazer-enon, sa naaminhan nga dulunan sang Damasco, sa dulunan sang Hamat pa aminhan. Ini amo ang sa aminhan nga kilid." 
Ezekiel47:18 “Sa nasidlangan, magapadayon ang dulunan kutub sa Hazar-enon sa ulut sang Hauran kag Damasco; sa ubay sang Jordan sa ulut sang Galaad kag sang duta sang Israel; tubtub sa dagat nga nasidlangan kag tubtub sa Tamar. Ini amo ang nasidlangan." 
Ezekiel47:19 “Ang sa nabagatnan nayon, magapadayon ini kutub sa Tamar tubtub sa mga tubig sang Meribot Cades, tubtub sa Sapa sang Egipto padayon sa Dakung Dagat. Ini amo ang nabagatnan." 
Ezekiel47:20 “Ang sa nakatundan nayon, ang Dakung Dagat amo ang dulunan tubtub sa tampad sang salamputan sang Hamat. Ini amo ang nakatundan." 
Ezekiel47:21 “Sa sini bahinbahinon ninyo ining duta sa inyo sono sa mga kabikahan ni Israel. 
Ezekiel47:22 Bahinbahinon ninyo ini sa papalad nga panublion sa inyo kag sa mga dumoloong nga nagapanlugayaw sa tunga ninyo nga magapanganak sa tunga ninyo. Sila manginsubong sang tumanduk sa inyo sa tunga sang mga anak sang Israel; magaangkon sila sing panublion upud sa inyo sa tunga sang mga kabikahan ni Israel. 
Ezekiel47:23 Sa bisan anong kabikahan nagapanlugayaw ang dumoloong, didto hatagan ninyo sia sang iya panublion, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel48:1 “Amo ini ang mga ngalan sang mga kabikahan: Kutub sa ukbung nga naaminhan, sa ubay sang dalanon sang Hetlon tubtub sa salamputan sang Hamat, tubtub sa Hazer-enan (sa dulunan sang Damasco pa aminhan sa luyo sang Hamat), kag nagapadayon kutub sa sidlangan tubtub sa katundan, ang Dan, isa ka bahin." 
Ezekiel48:2 Sa tambi sang ginsakpan sang Dan, kutub sa nasidlangan tubtub sa nakatundan, ang Aser, isa ka bahin." 
Ezekiel48:3 Sa tambi sang ginsakpan sang Aser, kutub sa nasidlangan tubtub sa nakatundan, ang Neftali, isa ka bahin." 
Ezekiel48:4 Sa tambi sang ginsakpan sang Neftali, kutub sa nasidlangan tubtub sa nakatundan, ang Manases, isa ka bahin." 
Ezekiel48:5 Sa tambi sang ginsakpan sang Manases, kutub sa nasidlangan tubtub sa nakatundan, ang Efraim, isa ka bahin." 
Ezekiel48:6 Sa tambi sang ginsakpan sang Efraim, kutub sa nasidlangan tubtub sa nakatundan, ang Ruben, isa ka bahin." 
Ezekiel48:7 Sa tambi sang ginsakpan sang Ruben, kutub sa nasidlangan tubtub sa nakatundan, ang Juda, isa ka bahin." 
Ezekiel48:8 Sa tambi sang ginsakpan sang Juda, kutub sa nasidlangan tubtub sa nakatundan, manginbahin nga painon ninyo, duha ka pulo kag lima ka libo ka maniko sa kasangkaron, kag sa kalabaon subong sang isa sang mga bahin sang kabikahan kutub sa nasidlangan tubtub sa nakatundan, upud ang santuario sa tunga sini." 
Ezekiel48:9 Ang bahin nga painon ninyo sa Ginoo manginduha ka pulo kag lima ka libo ka maniko sa kalabaon, kag napulo ka libo sa kasangkaron." 
Ezekiel48:10 Ini sila mga bahin sang balaan nga pinahain: ang mga sacerdote may bahin nayon sa aminhan nga duha ka pulo kag lima ka libo ka maniko, nayon sa katundan napulo ka libo sa kasangkaron, nayon sa sidlangan, napulo ka libo sa kasangkaron, kag nayon sa bagatnan duha ka pulo kag lima ka libo sa kalabaon, upud ang santuario sang Ginoo sa tunga sini." 
Ezekiel48:11 Ini mangin-iya sang mga sacerdote nga ginpakabalaan sa mga anak ni Sadoc, nga nagbantay sang akon tinulin, nga wala magtalang sang pagtalang sang katawohan sang Israel, subong sang pagtalang sang mga Levinhon." 
Ezekiel48:12 Kag ini manginsa ila subong nga bahin nga pinasahi gikan sa balaan nga bahin sang duta, ang duug nga labing balaan, sa tambi sang ginsakpan sang mga Levinhon." 
Ezekiel48:13 Kag sa tambi sang ginsakpan sang mga sacerdote, ang mga Levinhon may bahin nga duha ka pulo kag lima ka libo ka maniko sa kalabaon kag napulo ka libo sa kasangkaron. Ang bug-os nga kalabaon manginduha ka pulo kag lima ka libo ka maniko kag ang kasangkaron napulo ka libo." 
Ezekiel48:14 Dili nila pag-ibaligya, ukon pag-ibaylo ini; dili nila pag-isikway ining pinili nga bahin sang duta, kay ini balaan sa Ginoo." 
Ezekiel48:15 “Ang nabilin, lima ka libo ka maniko sa kasangkaron, kag duha ka pulo kag lima ka libo sa kalabaon, manginkasamwanan sa banwa, sa mga puluy-an kag sa mga halalban. Ang banwa manginsa tunga sini;" 
Ezekiel48:16 kag ini sila amo ang mga takus sini: ang naaminhan apat ka libo kag lima ka gatus ka maniko, ang nabagatnan apat ka libo kag lima ka gatus, ang nasidlangan apat ka libo kag lima ka gatus, kag ang nakatundan apat ka libo kag lima ka gatus." 
Ezekiel48:17 Kag ang banwa may mga halalban: nayon sa aminhan duha ka gatus kag kalim-an ka maniko, nayon sa bagatnan duha ka gatus kag kalim-an, nayon sa sidlangan duha ka gatus kag kalim-an, kag nayon sa katundan duha ka gatus kag kalim-an." 
Ezekiel48:18 Ang nabilin sang kalabaon nga tambi sa balaan nga bahin, manginnapulo ka libo ka maniko pa sidlangan, kag napulo ka libo pa katundan, kag tambi ini sa balaan nga bahin. Ang iya patubas manginkalan-on sa mga nagapangabudlay sa banwa." 
Ezekiel48:19 Kag ang mga nagapangabudlay sa banwa, gikan sa tanan nga mga kabikahan sang Israel, magapanguma sini." 
Ezekiel48:20 Ang bug-os nga bahin nga inyo painon manginduha ka pulo kag lima ka libo ka maniko nga kasilo, nga amo, ang balaan nga bahin upud sa kaugalingon sang banwa." 
Ezekiel48:21 “Ang nabilin mangin-iya sang principe sa isa ka kilid kag pihak sang balaan nga bahin kag sang kaugalingon sang banwa. Kutub sa duha ka pulo kag lima ka libo ka maniko sang balaan nga bahin tubtub sa dulunan nga nasidlangan, kag pa katundan kutub sa duha ka pulo kag lima ka libo ka maniko tubtub sa dulunan nga nakatundan, nga tambi sa mga bahin sang mga kabikahan, ini mangin-iya sang principe. Ang balaan nga bahin upud ang santuario sang templo sa tunga sini," 
Ezekiel48:22 kag ang kaugalingon sang banwa manginsa tunga sang iya sang principe. Sa ulut sang ginsakpan sang Juda kag sang ginsakpan sang Benjamin manginbahin ini sang principe. 
Ezekiel48:23 “Nahanungud sa nabilin nga mga kabikahan: kutub sa nasidlangan tubtub sa nakatundan, ang Benjamin, isa ka bahin." 
Ezekiel48:24 Sa tambi sang ginsakpan sang Benjamin, kutub sa nasidlangan tubtub sa nakatundan, ang Simeon, isa ka bahin." 
Ezekiel48:25 Sa tambi sang ginsakpan sang Simeon, kutub sa nasidlangan tubtub sa nakatundan, ang Isacar, isa ka bahin." 
Ezekiel48:26 Sa tambi sang ginsakpan sang Isacar, kutub sa nasidlangan tubtub sa nakatundan, ang Sabulon, isa ka bahin." 
Ezekiel48:27 Sa tambi sang ginsakpan sang Sabulon, kutub sa nasidlangan tubtub sa nakatundan, ang Gad, isa ka bahin." 
Ezekiel48:28 Kag sa tambi sang ginsakpan sang Gad nayon sa bagatnan, ang dulunan manginkutub sa Tamar tubtub sa mga tubig sang Meriba-cades, sa Sapa sang Egipto tubtub sa Dakung Dagat." 
Ezekiel48:29 Ini amo ang duta nga bahinbahinon ninyo sa papalad nga panublion sa mga kabikahan sang Israel, kag ini sila amo ang ila mga bahin, nagasiling ang Ginoong Dios." 
Ezekiel48:30 “Ini sila amo ang mga golowaan sang banwa: Sa naaminhan, ang takus apat ka libo kag lima ka gatus ka maniko," 
Ezekiel48:31 ang mga gawang sang banwa manginsono sa mga ngalan sang mga kabikahan sang Israel, tatlo ka gawang sa naaminhan, ang gawang ni Ruben, ang gawang ni Juda, ang gawang ni Levi." 
Ezekiel48:32 Sa nasidlangan, apat ka libo kag lima ka gatus ka maniko, tatlo ka gawang, ang gawang ni Jose, ang gawang ni Benjamin, kag ang gawang ni Dan." 
Ezekiel48:33 Sa nabagatnan, ang takus apat ka libo kag lima ka gatus ka maniko, tatlo ka gawang, ang gawang ni Simeon, ang gawang ni Isacar, kag ang gawang sang Sabulon." 
Ezekiel48:34 Sa nakatundan, apat ka libo kag lima ka gatus ka maniko, tatlo ka gawang, ang gawang ni Gad, ang gawang ni Aser, kag ang gawang ni Neftali." 
Ezekiel48:35 Ang palibut sang banwa napulog walo ka libo ka maniko. Kag ang ngalan sang banwa kutub niyan mangin, ang Ginoo didto.”" 
Daniel1:1 Sa ikatlong tuig sang paghari ni Joiaquim nga hari sang Juda, si Nabucodonosor nga hari sang Babilonia nag-abut sa Jerusalem kag ginkibon ini." 
Daniel1:2 Kag gintugyan sang Ginoo sa iya mga kamut si Joiaquim nga hari sang Juda, pati ang bahin sang mga gamit sang balay sang Dios; kag gindala niya sila sa duta sang Sinar sa balay sang iya dios, kag ginsulud niya ang mga gamit sa balay nga bahandian sang iya dios." 
Daniel1:3 Niyan ang hari nagpamolong kay Aspenaz, nga agalon sang iya mga eunuco, nga magdala sia sing pila sang katawohan sang Israel, sa kaliwat nga harianon kag sa mga dungganon," 
Daniel1:4 mga pamatan-on nga walay kasawayan, maayoayo kag sampaton sa tanan nga kaalam, nahiyasan sing ihibalo, may paghangup sang kinaadman, kag may ikasarang sa pagtindug sa palacio sang hari, kag nga ton-an niya sila sang kaalam kag sang hambal sang mga Caldeanhon." 
Daniel1:5 Ang hari nagtangdo sa ila sing inadlaw nga bahin sang manamit nga pagkaon sang hari, kag sang alak nga iya ginainum. Saguron sila sing tatlo ka tuig, agud nga sa katapusan sini magtilindug sila sa atubangan sang hari." 
Daniel1:6 Sa ila sini yara gikan sa mga anak sang Juda sanday Daniel, Ananias, Misael, kag Azarias." 
Daniel1:7 Kag ang principe sang mga eunuco naghingalan sa ila: si Daniel ginhingalanan niya Beltesasar, si Ananias Sadrac, si Misael Mesac, kag si Azarias Abednego." 
Daniel1:8 Apang gintuyo ni Daniel sa iya tagiposoon nga indi sia magpadagta sang manamit nga pagkaon sang hari, ukon sang alak nga iya ginainum; busa nagpangabay sia sa principe sang mga eunuco nga indi sia magpadagta sang iya kaugalingon." 
Daniel1:9 Karon ginhimo sang Dios nga si Daniel makakita sing kalolo kag kalooy sa itololok sang principe sang mga eunuco; 
Daniel1:10 kag ang principe sang mga eunuco nagsiling kay Daniel, “Nahadluk ako sa hari nga akon ginoo, nga nagtangdo sang inyo pagkaon kag sang inyo ilimnon, kay basi makita niya ang inyo mga nawung nga malain pa nga tolokon sang sa mga pamatan-on nga kasubong ninyo sing panuigon. Gani ginabutang ninyo sa katalagman ang akon olo sa hari.”" 
Daniel1:11 Niyan si Daniel nagsiling sa tulugyanan nga gintangdo sang principe sang mga eunuco kanday Daniel, Ananias, Misael, kag Azarias;" 
Daniel1:12 “Tilawi ang imo mga alagad sing napulo ka adlaw; hatagi kami sing mga utan nga kalan-on kag tubig nga imnon. 
Daniel1:13 Niyan ipatan-aw ang amon mga nawung sa atubangan mo kag ang nawung sang mga pamatan-on nga nagakaon sang manamit nga mga pagkaon sang hari, kag sono sa imo makita himoa sa imo mga alagad.”" 
Daniel1:14 Gani nagpamati sia sa ila sa sini nga butang, kag gintilawan sila sing napulo ka adlaw." 
Daniel1:15 Sa tapus ang napulo ka adlaw ang ila mga nawung nagpahayag nga maayoayo pa kag matambok pa sila sa unud sang sa tanan nga pamatan-on nga nagkaon sang manamit nga mga pagkaon sang hari. 
Daniel1:16 Gani ginkuha sang tulugyanan ang ila manamit nga mga pagkaon kag ang alak nga ila pag-imnon, kag ginhatagan sila sing utan." 
Daniel1:17 Nahanungud sini nga apat ka pamatan-on, ang Dios naghatag sa ila sing ihibalo kag pagkasampaton sa tanan nga tinon-an kag kaalam; kag si Daniel may paghangup sa tanan nga palanan-awon kag mga damgo." 
Daniel1:18 Sa katapusan sang mga adlaw, sang gintangdo sang hari nga dalhon sila pasulud, ang principe sang eunuco nagdala sa ila sa atubangan ni Nabucodonosor." 
Daniel1:19 Kag ang hari naghinun-anon sa ila, kag sa tunga nila tanan wala sing nakita kaangay kay Daniel, kay Ananias, kay Misael, kag kay Azarias; busa nagtindug sila sa atubangan sang hari." 
Daniel1:20 Kag sa tagsa ka butang sang kaalam kag paghangup nga ginpamangkot sa ila sang hari, nakita niya sila nga maayo pa sing makapulo sa tanan nga salamangkero kag mga manugbabaylan nga yara sa bug-os niya nga ginharian." 
Daniel1:21 Kag si Daniel nagpadayon tubtub gid sa nahauna nga tuig ni Hari Ciro. 
Daniel2:1 Sa ikaduha nga tuig sang paghari ni Nabucodonosor, si Nabucodonosor nagdamgo sing mga damgo; kag natublag ang iya espiritu, kag ang iya katologon nagpalagyo gikan sa iya." 
Daniel2:2 Niyan ginpatawag sang hari ang mga salamangkero, ang mga manugbabaylan, ang mga diwatahan, kag ang mga Caldeanhon, sa pagsugid sa hari sang iya mga damgo. Gani nagsulud sila kag nag-atubang sa hari." 
Daniel2:3 Kag ang hari nagsiling sa ila, “Nagdamgo ako sing damgo, kag ang akon espiritu natublag sa paghibalo sang damgo.”" 
Daniel2:4 Niyan ang mga Caldeanhon nagpamolong sa hari sa hambal nga Siriahanon, “O hari, magkabuhi sa gihapon! Isugid ang damgo sa imo mga alagad, kag ipahayag namon ang kasaysayan.”" 
Daniel2:5 Ang hari nagsabat kag nagsiling sa mga Caldeanhon, “Ang butang nagtaliwan na sa akon: kon indi ninyo mapakilala sa akon ang damgo kag ang iya kasaysayan, hiwahiwaon kamo, kag ang inyo mga balay himoon nga tinumpok nga higko." 
Daniel2:6 Apang kon ipahayag ninyo ang damgo kag ang iya kasaysayan, magabaton kamo sa akon sing mga dolot kag balus kag daku nga kadungganan. Busa ipahayag ninyo sa akon ang damgo kag ang iya kasaysayan.”" 
Daniel2:7 Sa ikaduha nga tion nagsabat sila kag nagsiling, “Isugid sang hari ang damgo sa iya mga alagad, kag ipahayag namon ang kasaysayan.”" 
Daniel2:8 Ang hari nagsabat, “Sa pagkamatuud nakilala ko nga buut kamo magpanginyawat sing tion, bangud nga nakita ninyo nga ang butang nagtaliwan sa akon" 
Daniel2:9 apang kon indi ninyo mapakilala ang damgo sa akon, may isa lamang ka kasogoan nga sa inyo. Kay nagaaman kamo sa inyo sing binutig kag dunut nga mga polong nga ihambal sa atubangan ko tubtub nga magbaylo ang tion. Busa isugid sa akon ang damgo, kag makilala ko nga kamo makapahayag sa akon sang iya kasaysayan.”" 
Daniel2:10 Ang mga Caldeanhon nagsabat sa hari, “Wala gid sing tawo sa ibabaw sang duta nga makapahayag sang butang sang hari; sanglit kay wala sing hari, ginoo, ukon pangolo nga nagpamangkut sang amo nga butang sa bisan kay sin-o nga salamangkero ukon manugbabaylan ukon Caldeanhon." 
Daniel2:11 Ini tumalagsa nga butang nga ginapangayo sang hari, kag wala sing iban nga makapahayag sini sa atubangan sang hari luwas ang mga dios, nga ang ila puluy-an indi upud sa unud.”" 
Daniel2:12 Bangud sini nga kabangdanan ang hari nagpangakig kag naalipungut gid, kag nagsogo nga laglagon ang tanan nga mangin-alamon nga mga tawo sang Babilonia." 
Daniel2:13 Gani ang mando ginbantala nga ang mangin-alamon nga mga tawo palatyon, kag ginpangita nila si Daniel kag ang iya kaupdanan, nga patyon." 
Daniel2:14 Niyan si Daniel nagpabalik sing sabat nga may laygay kag paghalong kay Arioc, nga pangolo sang mga bantay sang hari, nga naggowa sa pagpatay sang mangin-alamon nga mga tawo sang Babilonia;" 
Daniel2:15 nagsabat sia kay Arioc, nga pangolo sang hari, “Ngaa bala nga tama gid kasaku sang mando gikan sa hari?” Niyan ang butang ginpakilala ni Arioc kay Daniel." 
Daniel2:16 Kag si Daniel nagsulud kag nagpangabay sa hari nga tangdoan niya sia sing tion, kag ipahayag niya sa hari ang kasaysayan." 
Daniel2:17 Niyan si Daniel nagpauli sa iya balay kag ginpakilala ang butang kay Ananias, kay Misael, kag kay Azarias, nga iya mga kaupdanan," 
Daniel2:18 nga sila magpangabay sang mga kalooy sang Dios sang langit nahanungud sini nga tinago, agud nga si Daniel kag ang iya mga kaupdanan indi mawala upud sang iban nga mangin-alamon nga mga tawo sang Babilonia." 
Daniel2:19 Niyan ang tinago ginpahayag kay Daniel sa palanan-awon sang kagab-ihon. Niyan si Daniel nagpakamaayo sang Dios sang langit. 
Daniel2:20 Si Daniel nagsiling: “Pagpakamaayohon ang ngalan sang Dios sa gihapon kag sa gihapon, kay iya ang kaalam kag kagamhanan." 
Daniel2:21 Sia nagabaylo sang mga tion kag sang mga panag-on; sia nagapahalin sang mga hari kag nagapahamtang sang mga hari; sia nagahatag sing kaalam sa mga maalam kag ihibalo sa mga may paghangup; 
Daniel2:22 sia nagapahayag sang madalum kag tinago nga mga butang; nahibaloan niya ang yara sa kadudulman, kag ang kapawa nagapuyo upud sa iya." 
Daniel2:23 Nagapasalamat ako sa imo, kag nagadayaw sa imo, O ikaw nga Dios sang akon mga ginikanan, kay ikaw naghatag sa akon sing kaalam kag gahum, kag karon ginpakilala mo ako sang ginapangayo namon sa imo, kay ginpakilala mo kami sang butang sang hari.”" 
Daniel2:24 Busa si Daniel nagsulud kay Arioc, nga gintangdoan sang hari sa paglaglag sang mangin-alamon nga mga tawo sang Babilonia; nagkadto sia kag nagsiling sing subong sa iya, “Dili paglaglaga ang mga mangin-alamon nga mga tawo sang Babilonia; dalha ako sa atubangan sang hari, kag ipahayag ko sa hari ang kasaysayan.”" 
Daniel2:25 Niyan ginpasulud ni Arioc si Daniel sa atubangan sang hari sing dalidali, kag nagsiling sa iya sing subong sini: “Nakit-an ko ang tawo gikan sa mga anak sang kabikahan sang Juda nga magapakilala sa hari sang kasaysayan.”" 
Daniel2:26 Ang hari nagsiling kay Daniel, nga ang iya ngalan si Beltesasar, “Makasarang ka bala sa pagpakilala sa akon sang damgo nga akon nakita kag sang iya kasaysayan?”" 
Daniel2:27 Si Daniel nagsabat sa hari, “Ang tinago nga ginapangayo sang hari indi mapahayag sa hari sang mangin-alamon nga mga tawo, sang mga manugbabaylan, sang mga salamangkero, ukon sang mga manugpakut," 
Daniel2:28 apang may isa ka Dios sa mga langit nga nagapahayag sang mga tinago, kag sia nagpakilala kay Hari Nabucodonosor sang mahanabu sa olihi nga mga adlaw. Ang imo damgo kag ang mga palanan-awon sang imo olo sa ibabaw sang imo higdaan amo ini sila:" 
Daniel2:29 Nahanungud sa imo, O hari, ang imo mga hunahuna nag-abut sa imo painoino sa imo higdaan sang mahanabu kunina, kag ang nagapahayag sang mga tinago nagpakilala sa imo sang mahanabu." 
Daniel2:30 Apang nahanungud sa akon, wala ginpahayag ini nga tinago sa akon tungud sa bisan ano nga kaalam nga yari sa akon nga labi pa sa bisan kay sin-o nga nagakabuhi, kondi sa katuyoan nga ang kasaysayan mapakilala sa hari, kag nga makilala mo ang mga hunahuna sang imo tagiposoon." 
Daniel2:31 “Ikaw, O hari, nakakita kag nagatan-aw sing daku nga larawan. Ini nga larawan, nga gamhanan kag ang iya kasilaw lakas gid, nagtindug sa atubangan mo, kag ang iya dagway makakulugmat." 
Daniel2:32 Nahanungud sini nga larawan ang iya olo bulawan nga bus-og, ang iya dughan kag ang iya mga butkon pilak, ang iya tiyan kag ang iya mga paa saway," 
Daniel2:33 ang iya mga batiis salsalon, ang iya mga tiil bahin nga salsalon kag bahin nga daga." 
Daniel2:34 Nakita mo tubtub nga ang bato natiphag sa wala sing kamut, nga nag-igo sang larawan sa iya mga tiil nga salsalon kag daga, kag nagdugmok sa ila;" 
Daniel2:35 niyan ang salsalon, ang daga, ang saway, ang pilak, kag ang bulawan, nadugmok sing tingub, kag nanginkaangay sang labhang sang mga linasan sa tingadlaw; ginpalid sila sang hangin, sa bagay nga wala sila makit-i kon diin nga duug. Apang ang bato nga nag-igo sang larawan nangindaku nga bukid kag naghil-ob sang bug-os nga duta." 
Daniel2:36 “Ini amo ang damgo; kag ang kasaysayan niya isugid namon sa hari. 
Daniel2:37 Ikaw, O hari, hari sang mga hari, nga sa imo ang Dios sang langit naghatag sang ginharian, sang gahum, kag sang kabakud, kag sang himaya," 
Daniel2:38 kag sa bisan diin nagapuyo ang mga anak sang mga tawo, ang kasapatan sang latagon kag ang kapispisan sang mga langit gintugyan niya sa imo kamut, kag ginpagahum ikaw sa ila tanan—ikaw amo ang olo nga bulawan." 
Daniel2:39 Madason sa imo magalutaw ang isa pa ka ginharian nga kubus sa imo, kag isa pa nga ikatlo nga ginharian nga saway, nga magagahum sa bug-os nga duta." 
Daniel2:40 Kag ang ikap-at nga ginharian manginmabakud subong sang salsalon, sanglit nga ang salsalon nagadugmok kag nagalandas sang tanan nga butang; kag subong sang salsalon nga nagaligis sini tanan sa ila, magadugmok ini kag magaligis." 
Daniel2:41 Kag sa bagay nga nakita mo nga ang mga tiil kag ang mga tudlo bahin nga daga sang maninihon kag bahin nga salsalon, ini manginginharian nga nabahinbahin; apang may kabakud sa iya sang salsalon, sa bagay nga nakita mo ang salsalon nga nasamo sa lunang nga daga." 
Daniel2:42 Kag subong nga ang mga tudlo sang mga tiil bahin nga salsalon kag bahin nga daga, gani ang ginharian may bahin nga mabakud kag may bahin nga matapok." 
Daniel2:43 Sanglit nga nakita mo nga ang salsalon nasamo sa lunang nga daga, sila magasimpon sa kaliwat sang mga tawo, apang indi sila magtapikay, subong nga ang salsalon indi magsimbog sa daga." 
Daniel2:44 Kag sa mga adlaw sadto nga mga hari magapatindug ang Dios sang langit sing ginharian nga dili gid malaglag, ukon ang pagbulut-an sini ibilin sa iban nga katawohan. Kondi dugmokon sini kag papason ini tanan nga ginharian kag ini magapadayon sa gihapon;" 
Daniel2:45 sanglit nga nakita mo nga ang isa ka bato natiplag sa bukid sa wala sing mga kamut, kag nagdugmok ini sang salsalon, sang saway, sang daga, sang pilak, kag sang bulawan. Ang daku nga Dios nagpakilala sa hari sang mahanabu sa olihi. Ang damgo matuud, kag ang iya kasaysayan malig-on.”" 
Daniel2:46 Niyan si Hari Nabucodonosor naghapa, kag nagsimba kay Daniel, kag nagsogo nga magdolot sila sing halad kag mga kaamyon sa iya." 
Daniel2:47 Ang hari nagsiling kay Daniel, “Sa pagkamatuud, ang inyo Dios amo ang Dios sanng mga dios kag Ginoo sang mga hari, kag ang manugpahayag sang mga tinago, sa ginatan-aw nga nakasarang ka magpahayag sini nga tinago.”" 
Daniel2:48 Niyan ginpakadaku sang hari si Daniel kag ginhatagan sia sing madamu nga dalagku nga dolot, kag ginpagahum sia sa bug-os nga puud sang Babilonia, kag puno nga pangolo-puud sang tanan nga mangin-alamon nga mga tawo sang Babilonia." 
Daniel2:49 Si Daniel nagpangabay sa hari, kag gintangdo niya sa buluhaton sang puud sang Babilonia si Sadrac, si Mesac, kag si Abednego; apang si Daniel yara sa gawang sang hari." 
Daniel3:1 Si Hari Nabucodonosor naghimo sing larawan nga bulawan, nga ang iya kataason kan-uman ka maniko kag ang iya kasangkaron anum ka maniko. Ginpatindug niya ini sa kapatagon sang Dura, sa puud sang Babilonia." 
Daniel3:2 Niyan ginpatipon ni Hari Nabucodonosor ang mga satrapa, ang mga tinugyanan, kag ang mga pangolo-puud, ang mga hukom, ang mga manugtipig sang bahandi, ang mga manuglaygay, ang mga mananabang, kag ang tanan nga manugdumala sang mga puud sa pagkari sa paghalad sang larawan nga ginpatindug ni Hari Nabucodonosor." 
Daniel3:3 Niyan nagtipon sing tingub ang mga satrapa, ang mga tinugyanan, ang mga pangolo-puud, ang mga hukom, ang mga manugtipig sang bahandi, ang mga manuglaygay, ang mga mananabang, kag ang tanan nga manugdumala sang mga puud, sa paghalad sang larawan nga ginpatindug ni Hari Nabucodonosor; kag nagtindug sila sa atubangan sang larawan nga napatindug ni Nabucodonosor." 
Daniel3:4 Niyan ang manugbantala nagsinggit sing mabaskug, “Ginasogo sa inyo, O mga katawohan, mga pungsud, kag mga hambal," 
Daniel3:5 nga sa tion nga mabatian ninyo ang tonog sang corneta, sang lantoy, sang arpa, sang sambuko, sang salterio, sang gayta, kag sang tanan nga sari sang lanton, maghapa kamo kag magsimba sang larawan nga bulawan nga ginpatindug ni Hari Nabucodonosor;" 
Daniel3:6 kag ang bisan sin-o nga wala nagahapa kag nagasimba sa amo nga takna idap-ung sa tunga sang nagadabdab nga horno sang kalayo.” 
Daniel3:7 Busa sa sadto nga tion, sang pagkabati sang tanan nga mga katawohan sang tonog sang corneta, sang lantoy, sang arpa, sang sambuko, sang salterio, kag sang tanan nga sari sang lanton, ang tanan nga mga katawohan, mga pungsud, kag mga hambal naghapa kag nagsimba sa larawan nga bulawan nga napatindug ni Hari Nabucodonosor." 
Daniel3:8 Busa sa sadto nga tion ang pila ka mga Caldeanhon nagpalapit kag nagsumbung batok sa mga Judio. 
Daniel3:9 Nagsiling sila kay Hari Nabucodonosor, “O hari, magkabuhi sa gihapon!" 
Daniel3:10 Ikaw, O hari, naghimo sing mando, nga ang tagsa ka tawo nga makabati sang tonog sang corneta, sang lantoy, sang arpa, sang sambuko, sang salterio, kag sang gayta, kag sang tanan nga sari sang lanton, maghapa kag magsimba sa larawan nga bulawan;" 
Daniel3:11 kag ang bisan sin-o nga wala maghapa kag magsimba idap-ung sa tunga sang nagadabdab nga horno sang kalayo. 
Daniel3:12 May pila ka Judio nga gintangdo mo sa mga buluhaton sang puud sang Babilonia: si Sadrac, si Mesac, kag si Abednego. Ini nga mga lalaki, O hari, wala magsapak sa imo; wala sila mag-alagad sa imo mga dios, ukon magsimba sang larawan nga bulawan nga imo napatindug.”" 
Daniel3:13 Niyan si Nabucodonosor sa kaalipungut kag sa kasingkal nagsogo nga dalhon si Sadrac, si Mesac, kag si Abednego. Niyan gindala nila ini nga mga lalaki sa atubangan sang hari." 
Daniel3:14 Si Nabucodonosor nagsiling sa ila, “Sa katuyoan bala ini, O Sadrac, Mesac, kag Abednego, nga wala kamo mag-alagad sa akon dios, ukon magsimba sang larawan nga bulawan nga napatindug ko?" 
Daniel3:15 Karon kon handa kamo nga sa bisan ano nga tion mabatian ninyo ang tonog sang corneta, sang lantoy, sang arpa, sang sambuko, sang salterio, kag sang gayta, kag sang tanan nga sari sang lanton, maghapa kamo kag magsimba sa larawan nga nahimo ko, maayo; apang kon indi kamo magsimba, sa amo nga takna idap-ung kamo sa tunga sang nagadabdab nga horno sang kalayo; kag sin-o bala ina nga dios nga makaluwas sa inyo sa akon mga kamut?”" 
Daniel3:16 Si Sadrac, si Mesac, kag si Abednego nagsabat sa hari, “O Nabucodonosor, wala kami sing kinahanglan nga magsabat sa imo sa sini nga butang." 
Daniel3:17 Kon amo ini, ang amon Dios nga ginaalagad namon makasarang magluwas sa amon sa nagadabdab nga horno sang kalayo; kag sia magaluwas sa amon sa imo kamut, O hari." 
Daniel3:18 Apang kon indi, makilala mo, O hari, nga indi kami mag-alagad sa imo dios ukon magsimba sang larawan nga bulawan nga imo napatindug.”" 
Daniel3:19 Niyan si Nabucodonosor napuno sing kasingkal, kag nagbalhin ang dagway sang iya nawung batok kay Sadrac, kay Mesac, kag kay Abednego. Busa nagpamolong sia kag nagsogo nga initon nila ang horno sing makapito pa sang kinaugali nga pag-init sini." 
Daniel3:20 Kag nagsogo sia sing pila ka tawo nga gamhanan nga yara sa iya hangaway nga gapuson si Sadrac, si Mesac, kag si Abednego, kag idap-ung sila sa nagadabdab nga horno sang kalayo." 
Daniel3:21 Niyan ini nga mga lalaki gingapus sa ila bayo, sa ila mga pulos, sa ila mga kunup, kag sa iban nila nga mga panapton, kag gindap-ung sa tunga sang nagadabdab nga horno sang kalayo." 
Daniel3:22 Busa bangud nga ang sogo sang hari masako kag nga ang horno lakas gid kainit, ang dabdab sang kalayo nagpatay sadtong mga tawo nga naghakwat kay Sadrac, kay Mesac, kag kay Abednego." 
Daniel3:23 Kag ining tatlo ka lalaki, sanday Sadrac, Mesac, kag Abednego, ginholog nga gapus sa tunga sang nagadabdab nga horno sang kalayo." 
Daniel3:24 Niyan si Hari Nabucodonosor natingala kag nagtindug sing dalidali. Nagsiling sia sa iya mga manuglaygay, “Wala bala naton idap-ung ang tatlo ka lalaki nga gapus sa tunga sang kalayo?” Sila nagsabat sa hari, “Matuud, O hari.”" 
Daniel3:25 Sia nagsabat, “Apang nakita ko ang apat ka lalaki nga nahubaran, nga nagadayandayan sa tunga sang kalayo, kag wala sila maano; kag ang dagway sang ikap-at kaangay sa anak sang mga dios.”" 
Daniel3:26 Niyan si Nabucodonosor nagpalapit sa ganhaan sang nagadabdab nga horno sang kalayo kag nagsiling, “Sadrac, Mesac, kag Abednego, kamo nga mga alagad sang Dios nga Labing Mataas, gowa, kag magpalapit!” Niyan sanday Sadrac, Mesac, kag Abednego naggowa gikan sa tunga sang kalayo." 
Daniel3:27 Kag ang mga satrapa, ang mga tinugyanan, ang mga pangolo-puud kag ang mga manuglaygay sang hari nga nagtilipon sing tingub nakakita sining mga lalaki nga ang kalayo walay gahum sa ila mga lawas; ang bohok sang ila mga olo wala masirab, ukon nagbalhin ang ila mga bayo, ukon nag-agi sa ila ang baho sang kalayo." 
Daniel3:28 Si Nabucodonosor nagsiling, “Pakamaayohon ang Dios nanday Sadrac, Mesac, kag Abednego, nga nagpadala sang iya manugtunda kag nagluwas sang iya mga alagad, nga nagasalig sa iya, kag nagbalhin sang polong sang hari, kag nagtugyan sang ila mga lawas agud nga sila indi makaalagad ukon makasimba sa bisan anong dios luwas sa ila kaugalingon nga Dios." 
Daniel3:29 Busa nagahimo ako sing mando: Ang tagsa ka katawohan, pungsud, kag hambal nga magpamolong sing bisan anong butang nga sayup batok sa Dios nanday Sadrac, Mesac, kag Abednego hiwahiwaon, kag ang iya balay himoon nga tinumpok nga higko; bangud nga walay iban nga dios nga sarang makaluwas sono sa sining bagay.”" 
Daniel3:30 Niyan ginpauswag sang hari sanday Sadrac, Mesac, kag Abednego sa puud sang Babilonia." 
Daniel4:1 Si Hari Nabucodonosor sa tanan nga mga katawohan, pungsud, kag hambal, nga nagapuyo sa bug-os nga duta: Ang paghidait paukaron sa inyo!" 
Daniel4:2 Daw maayo sa akon ang pagpahayag sang mga tandaan kag mga kalatingalahan nga ginhimo sa akon sang Labing Mataas nga Dios. 
Daniel4:3 Daw ano kadalagku sang iya mga tandaan, daw ano kagamhanan sang iya kalatingalahan! Ang iya ginharian ginharian nga walay katapusan, kag ang iya pagbulut-an kutub sa kaliwatan tubtub sa kaliwatan." 
Daniel4:4 Ako, si Nabucodonosor, nagpahuway sa akon balay kag nagabugana sa akon palacio." 
Daniel4:5 Nakakita ako sing damgo nga nagpahadluk sa akon; sa nagahigda ako ang mga panghunahuna kag ang mga palanan-awon sang akon olo nagtublag sa akon. 
Daniel4:6 Busa naghimo ako sing mando nga ang tanan nga mangin-alamon nga tawo sang Babilonia dalhon sa atubangan nakon, agud nga mapakilala nila sa akon ang kasaysayan sang damgo." 
Daniel4:7 Niyan nagsulud ang mga salamangkero, ang mga manugbabaylan, ang mga Caldeanhon, kag ang mga manugpakot; kag ginsugid ko ang damgo sa atubangan nila, apang wala sila magpakilala sa akon sang kasaysayan sini." 
Daniel4:8 Apang sa katapusan nagsulud sa atubangan nakon si Daniel—nga ang iya ngalan amo si Beltesasar sono sa ngalan sang akon dios, kag yara sa iya ang espiritu sang balaan nga mga dios—kag ginsugid ko ang damgo sa atubangan niya, nga nagasiling," 
Daniel4:9 “O Beltesasar, agalon sang mga salamangkero, bangud nga nakilala ko nga yara sa imo ang espiritu sang mga dios nga balaan kag wala sing tinago nga nagatublag sa imo, sugiri ako sang mga palanan-awon sang akon damgo nga nakita ko, kag sang kasaysayan sini." 
Daniel4:10 Amo ini ang mga palanan-awon sang akon olo sa akon higdaan: Nakita ko, kag yari karon, ang isa ka kahoy sa tunga sang duta; kag ang kataason daku." 
Daniel4:11 Nagtubo ang kahoy kag mabakud, kag ang iya kataason naglambut tubtub sa langit, kag makita ini sa ukbung sang bug-os nga duta." 
Daniel4:12 Ang iya mga dahon magayon kag ang iya bunga madamu, kag sa iya may kalan-on nga sa tanan. Ang kasapatan sang latagon may landong sa idalum sini, kag ang kapispisan sang mga langit nagholon sa iya mga sanga, kag ang tanan nga unud ginsagud gikan sini." 
Daniel4:13 “Nakita ko sa mga palanan-awon sang akon olo sa akon higdaan, kag yari karon, isa ka manugbantay, isa ka balaan, nagkunsad gikan sa langit." 
Daniel4:14 Nagsinggit sia sing mabaskug kag nagsiling sing subong sini, ‘Pudla ang kahoy kag tapsa ang iya mga sanga, uyuga ang iya mga dahon kag laptaha ang iya bunga; pahalina ang kasapatan sa idalum sini kag ang kapispisan sa iya mga sanga." 
Daniel4:15 Walay sapayan ibilin ang tuud sang iya mga gamut sa duta, nga may pikit nga salsalon kag saway, sa linghud nga mga hilamon sang latagon. Ipabasa ini sa ton-og sang langit; ang iya bahin mangin-upud sa kasapatan sa mga hilamon sang duta;" 
Daniel4:16 ilisan ang iya tagiposoon nga tawohanon, sang tagiposoon sang sapat; kag paligaran sia sing makapito." 
Daniel4:17 Ang paghukom paagi sa mando sang mga manugbantay, ang butang paagi sa polong sang mga balaan, sa katuyoan nga ang mga nagakabuhi makakilala nga ang Labing Mataas nagagahum sa ginharian sang mga tawo, kag nagahatag sini sa bisan kay sin-o nga buut niya, kag nagapahamtang sa ibabaw sini sang kubus gid nga mga tawo.’" 
Daniel4:18 Ining damgo, ako, si Hari Nabucodonosor, nakakita. Kag ikaw, O Beltesasar, ipahayag ang kasaysayan, sanglit nga ang tanan nga mangin-alamon nga tawo sang akon ginharian indi makasarang sa pagpakilala sa akon sang kasaysayan, apang ikaw makasarang, kay ang espiritu sang balaan nga mga dios yara sa imo.”" 
Daniel4:19 Niyan si Daniel, nga ang iya ngalan si Beltesasar, nag-apa sa isa ka tion, kag ang iya mga hunahuna nagpalibog sa iya. Ang hari nagsiling, “Beltesasar, ang damgo ukon ang kasaysayan indi magpalibog sa imo.” Si Beltesasar nagsabat, “Ginoo ko, ang damgo manginsa mga nagadulumut sa imo kag ang iya kasaysayan manginsa imo mga kasumpung!" 
Daniel4:20 Ang kahoy nga imo nakita, nga nagtubo kag mabakud, nga ang iya kataas naglambut tubtub sa langit, kag makita ini sa bug-os nga duta;" 
Daniel4:21 nga ang iya mga dahon magayon kag ang iya bunga madamu, kag sa iya may kalan-on nga sa tanan; nga sa idalum niya nagpuyo ang kasapatan sang latagon, kag sa iya mga sanga nagholon ang kapispisan sang mga langit—" 
Daniel4:22 ikaw ini, O hari, nga nagtubo kag nagbakud. Ang imo pagkadaku nagtubo kag naglambut tubtub sa langit, kag ang imo pagbulut-an tubtub sa ukbung sang duta." 
Daniel4:23 Kag sanglit nga nakakita ang hari sing manugbantay, isa ka balaan, nga nagakunsad gikan sa langit kag nagasiling, ‘Pudla ang kahoy kag laglaga ini, walay sapayan ibilin ang tuud sang iya mga gamut sa duta, nga may pikit nga salsalon kag saway, sa linghod nga mga hilamon sang latagon; kag ipabasa ini sa ton-og sang langit; kag ang iya bahin mangin-upud sa kasapatan sang latagon, tubtub nga maligaran sia sing makapito’;" 
Daniel4:24 ini amo ang kasaysayan, O hari: Mando ini sang Labing Mataas, nga nag-abut sa akon ginoong hari," 
Daniel4:25 nga tabogon ka gikan sa tunga sang mga tawo, kag ang imo puluy-an mangin-upud sa kasapatan sang latagon; pahalbon ka sang hilamon subong sang mga baka, kag mabasa sang ton-og sang langit, kag maligaran ka sing makapito; tubtub nga makilala mo nga ang Labing Mataas nagagahum sa ginharian sang mga tawo, kag nagahatag sini sa bisan kay sin-o nga buut niya." 
Daniel4:26 Kag sanglit nga nagsogo sila nga ibilin ang tuud sang mga gamut sang kahoy, ang imo ginharian manginmalig-on sa imo sa tapus nga nakilala mo nga ang Kalangitan nagagahum." 
Daniel4:27 Busa, O hari, magmahamut-an mo ang akon laygay; bugto-a ang imo mga sala paagi sa pagkamatarung, kag ang imo mga kalautan paagi sa pagkalooy sa mga makalolooy, agud ayhan may pagpalawig sang imo kalinongan.”" 
Daniel4:28 Tanan ini nag-abut kay Hari Nabucodonosor. 
Daniel4:29 Sa tapus ang napulog duha ka bulan nagdayandayan sia sa harianon nga palacio sang Babilonia," 
Daniel4:30 kag ang hari nagsiling, “Indi bala ini ang dakung Babilonia, nga ginpatindug ko nga sa harianon nga puluy-an paagi sa kusug sang akon gahum kag tungud sa himaya sang akon pagkahalangdon?”" 
Daniel4:31 Samtang yara pa ang polong sa baba sang hari, nag-abut ang tingug gikan sa langit, “O Hari Nabucodonosor, sa imo ginapamolong ini: Ang ginharian nagtaliwan gikan sa imo," 
Daniel4:32 kag tabogon ka gikan sa mga tawo, kag ang imo puluy-an mangin-upud sa kasapatan sang latagon; pahalbon ka sing hilamon subong sang mga baka; kag maligaran ka sing makapito, tubtub nga makilala mo nga ang Labing Mataas nagagahum sa ginharian sang mga tawo kag nagahatag sini sa bisan kay sin-o nga buut niya.”" 
Daniel4:33 Sa among takna natuman ang butang kay Nabucodonosor. Gintabog sia gikan sa mga tawo, kag naghalab sing hilamon subong sang mga baka, kag ang iya lawas nabasa sang ton-og sang langit tubtub nga ang iya bohok nagtubo subong sang bulbul sang aguila, kag ang iya mga koko kaangay sang iya sang mga pispis." 
Daniel4:34 Sa katapusan sang mga adlaw ako, si Nabucodonosor, nagtangla sang akon mga mata sa langit, kag ang akon paghangup nag-uli sa akon, kag ginpakamaayo ko ang Labing Mataas, kag gindayaw kag ginpadunggan sia nga nagakabuhi sa gihapon; kay ang iya pagbulut-an dayon nga pagbulut-an, kag ang iya ginharian kutub sa kaliwatan tubtub sa kaliwatan;" 
Daniel4:35 ang tanan nga pumuluyo sang duta nabilang nga wala; kag sa hangaway sang langit kag sa mga pumuluyo sang duta nagahimo sia sono sa iya kabubut-on; kag wala gid sing makapugong sang iya kamut ukon makasiling sa iya, “Ano bala ang ginahimo mo?”" 
Daniel4:36 Sa among tion ang akon paghangup nag-uli sa akon; kag sa himaya sang akon ginharian, ang akon pagkahalangdon kag ang kasiga nag-uli sa akon. Ang akon mga manuglaygay kag ang akon mga ginoo nagpangita sa akon, kag naglig-on ako sa akon ginharian, kag ang labaw nga pagkadaku gindugang sa akon." 
Daniel4:37 Karon ako, si Nabucodonosor, nagadayaw kag nagatib-ong kag nagapadungug sang Hari sang langit; kay ang tanan niyang binuhatan mga kamatooran kag ang iya mga dalanon katarungan; kag ang mga nagalakat sa pagkabugalon sarang niya mapaubus." 
Daniel5:1 Si Hari Belsasar naghimo sing dakung piesta sa isa ka libo sang iya mga ginoo, kag nag-inum sing alak sa atubangan sang isa ka libo." 
Daniel5:2 Si Belsasar, samtang nagtilaw sia sang alak, nagsogo nga dalhon ang mga suludlan nga bulawan kag pilak nga ginkuha ni Nabucodonosor nga iya amay gikan sa templo nga yara sa Jerusalem, agud nga ang hari kag ang iya mga ginoo, ang iya mga asawa, kag ang iya mga babayi mag-inum gikan sa ila sini." 
Daniel5:3 Niyan gindala nila ang mga suludlan nga bulawan nga ginkuha gikan sa templo sang balay sang Dios nga yara sa Jerusalem; kag nag-inum gikan sa ila ang hari kag ang iya mga ginoo, ang iya mga asawa kag ang iya mga babayi." 
Daniel5:4 Nag-inum sila sing alak, kag nagdayaw sa mga dios nga bulawan kag pilak, saway, salsalon, kahoy, kag bato." 
Daniel5:5 Sa among takna naggowa ang mga tudlo sang kamut sang tawo, kag nagsulat sa atubangan sang candelero, sa napintahan nga dingding sang palacio sang hari; kag nakita sang hari ang bahin sang kamut nga nagsulat." 
Daniel5:6 Niyan nagbalhin ang dagway sang hari, kag ang iya mga hunahuna nagtublag sa iya; naghutalhutal ang mga lutalutahan sa iya hawak, kag ang iya mga tuhod nagsininto-ay." 
Daniel5:7 Ang hari nagsinggit sing mabaskug sa pagpasulud sang mga manugbabaylan, sang mga Caldeanhon, kag sang mga manugpakot. Ang hari nagsiling sa mangin-alamon nga mga tawo sang Babilonia, “Ang bisan sin-o nga makabasa sining sulat, kag makapahayag sa akon sang iya kasaysayan, panaptan sing purpura, kag may kolintas nga bulawan sa iya liog, kag mangin-ikatlo nga manugdumala sa ginharian.”" 
Daniel5:8 Niyan nagsulud ang tanan nga mangin-alamon nga tawo sang hari, apang sila indi makabasa sang sinulat ukon makapakilala sa hari sang kasaysayan." 
Daniel5:9 Niyan si Hari Belsasar natublag sing daku, kag ang iya nawung nagbalhin; kag naligban ang iya mga ginoo." 
Daniel5:10 Ang hara, bangud sang mga polong sang hari kag sang iya mga ginoo, nagsulud sa balay sang sinalosalo; kag ang hara nagsiling, “O Hari, magkabuhi ka sa gihapon! Dili magtublag sa imo ang imo mga hunahuna, ukon magbalhin ang imo nawung." 
Daniel5:11 Sa imo ginharian may lalaki nga yara sa iya ang espiritu sang mga dios nga balaan. Sa mga adlaw sang imo amay nakita sa iya ang kapawa kag paghangup kag kaalam, kaangay sang kaalam sang mga dios, kag si Hari Nabucodonosor, nga imo amay, ang hari, ginasiling ko, ang imo amay, naghimo sa iya nga agalon sang mga salamangkero, mga manugbabaylan, mga Caldeanhon, kag mga manugpakot," 
Daniel5:12 sanglit kay ang labaw nga espiritu, ihibalo, kag paghangup sa pagsaysay sang mga damgo, pagpahayag sang mga madulum nga paktakon, kag pagdula sang mga pangduhaduha nakita sa amo man nga Daniel, nga ginhingalanan sang hari Beltesasar. Karon ipatawag si Daniel, kag ipahayag niya ang kasaysayan.”" 
Daniel5:13 Niyan si Daniel ginpasulud sa atubangan sang hari. Ang hari nagsiling kay Daniel, “Ikaw yadto nga Daniel, nga gikan sa mga anak sang kabihagan sang Juda, nga gindala sang hari nga akon amay gikan sa Juda." 
Daniel5:14 Ako nakabati nahanungud sa imo nga ang espiritu sang mga dios yara sa imo, kag nga ang kapawa kag ang paghangup kag ang labaw nga kaalam nakita sa imo." 
Daniel5:15 Karon ang mangin-alamon nga mga tawo, ang mga manugbabaylan, gindala sa atubangan ko agud nga basahon nila ini nga sinulat kag ipakilala sa akon ang iya kasaysayan; apang indi sila makapahayag sa akon sang kasaysayan sang butang." 
Daniel5:16 Apang ako nakabati sa imo nga sarang ka makahatag sing mga kasaysayan kag makadula sang mga pangduhaduha. Karon kon ikaw makabasa sang sinulat kag makapakilala sa akon sang iya kasaysayan, panaptan ka sing purpura, kag may kolintas nga bulawan sa imo liog, kag mangin-ikatlo nga manugdumala sa ginharian.”" 
Daniel5:17 Niyan si Daniel nagsabat sa hari, “Mangin-imo ang imo mga dolot, kag ihatag sa iban ang imo mga balus; wala sing sapayan basahon ko ang sinulat sa hari kag ipakilala sa iya ang kasaysayan." 
Daniel5:18 O ikaw nga hari, ang Labing Mataas nga Dios naghatag kay Nabucodonosor nga imo amay sang ginharian kag sang pagkadaku kag sang himaya kag sang pagkahalangdon;" 
Daniel5:19 kag bangud sang pagkadaku nga ginhatag niya sa iya, ang tanan nga mga katawohan, mga pungsud, kag mga hambal nagkurug kag nagkahadluk sa atubangan niya; kon sin-o ang buut niya ginpatay niya, kag kon sin-o ang buut niya ginbuhi niya; kon sin-o ang buut niya ginbayaw niya, kag kon sin-o ang buut niya ginpapaubus niya." 
Daniel5:20 Apang sang nabayaw ang iya tagiposoon kag nagtig-a ang iya espiritu sa bagay nga nagpabugal sia, ginpahalin sia sa iya trono, kag ginkuha nila sa iya ang iya himaya;" 
Daniel5:21 gintabog sia gikan sa mga anak sang mga tawo, kag ang iya tagiposoon nanginkaangay sang ila sang mga sapat, kag ang iya puluy-an upud sa mga asno nga talonon; ginpahalab sia sing hilamon kaangay sa mga baka, kag ang iya lawas nabasa sang ton-og sang langit, tubtub nga nakilala niya nga ang Dios nga Labing Mataas nagadumala sa ginharian sang mga tawo, kag nga sia nagapalingkod sa ibabaw sini sang bisan sin-o nga buut niya." 
Daniel5:22 Kag ikaw, O Belsasar, nga iya anak, wala magpaubus sang imo tagiposoon, bisan nga nakahibalo ka sini tanan," 
Daniel5:23 kondi nga nagpakataas ka sang imo kaugalingon batok sa Ginoo sang langit; kag ginpadala nila sa atubangan mo ang mga gamit sang iya balay, kag ikaw kag ang imo mga ginoo, ang imo mga asawa, kag ang imo mga babayi nag-inum sing alak sa ila; kag gindayaw mo ang mga dios nga pilak kag bulawan, nga saway, salsalon, kahoy, kag bato, nga indi makakita ukon makabati, ukon makakilala, kag ang Dios nga sa iya kamut yara ang imo ginhawa, kag nga iya ang tanan mo nga dalanon, wala mo paghimayaa." 
Daniel5:24 “Niyan ang bahin sang kamut ginpadala gikan sa atubangan niya, kag ini nga sinulat ginpagkit." 
Daniel5:25 Kag ini amo ang sinulat nga ginpagkit: MENE, MENE, TEKEL, UPARSIN." 
Daniel5:26 Amo ini ang kasaysayan sang butang: MENE, ang Dios nag-isip sang imo ginharian kag gintapus ini;" 
Daniel5:27 TEKEL, ikaw natimbang sa timbangan kag nasapwan ka nga mamag-an;" 
Daniel5:28 PERES, ang imo ginharian ginabahinbahin kag ginhatag sa mga Mediahanon kag sa mga Persiahanon.”" 
Daniel5:29 Niyan nagsogo si Belsasar, kag ginpanaptan nila si Daniel sing purpura, ginbutangan sing talikala nga bulawan sa iya liog, kag ginbantala nahanungud sa iya, nga sia mangin-ikatlo nga manugdumala sa ginharian." 
Daniel5:30 Sa sadto nga gab-i ginpatay si Belsasar nga Caldeanhon nga hari. 
Daniel5:31 Kag si Dario nga Mediahanon nagbaton sang ginharian, sa panuigon nga kan-uman kag duha." 
Daniel6:1 Nahamut-an ni Dario nga magpahamtang sa ibabaw sang ginharian sing isa ka gatus kag duha ka pulo ka satrapa, nga manginsa bug-os nga ginharian;" 
Daniel6:2 kag sa ibabaw nila tatlo ka pangolo, nga sa ila si Daniel isa, agud nga ini nga mga satrapa magpanabat sa ila, kag nga ang hari wala sing kasamaran." 
Daniel6:3 Niyan ini nga Daniel naglutaw labaw sa sini nga mga pangolo kag mga satrapa, bangud nga ang labaw nga espiritu yara sa iya; kag ang hari naghunahuna sa pagbutang sa iya sa ibabaw sang bug-os nga ginharian." 
Daniel6:4 Niyan ang mga pangolo kag ang mga satrapa nagpangita sing kahigayonan batok kay Daniel nahanungud sang ginharian; apang wala sila makakita sing kahigayonan ukon sayup, sanglit nga sia matutum, kag wala sing bisan ano nga sala ukon sayup nga nakita sa iya." 
Daniel6:5 Niyan ini nga mga tawo nagsiling, “Indi kita makakita sing bisan ano nga kahigayonan batok sini nga Daniel luwas nga makita naton ini batok sa iya nahanungud sa kasogoan sang iya Dios.”" 
Daniel6:6 Niyan ining mga pangolo kag ang mga satrapa naghimbon sing tingub sa hari kag nagsiling sa iya sing subong sini, “Hari Dario, magkabuhi sa gihapon!" 
Daniel6:7 Ang tanan nga pangolo sang ginharian, ang mga tinugyanan kag ang mga satrapa, ang mga manuglaygay kag ang mga pangolo-puud naghilisugut sa pagtukud sing palatukuran nga harianon kag paghimo sing mabaskug nga pagdumili, nga bisan sin-o nga magpangayo sing pangabay sa bisan ano nga dios ukon tawo sa sulud sang katloan ka adlaw, luwas sa imo, O hari, itagbong sia sa lungib sang mga leon." 
Daniel6:8 Karon, O hari, palig-ona ang pagdumili kag pirmahi ang sinulat, agud nga indi mabalhin, sono sa kasogoan sang mga Mediahanon kag mga Persiahanon, nga wala nagabaylo.”" 
Daniel6:9 Busa si Hari Dario nagpirma sang sinulat kag sang pagdumili. 
Daniel6:10 Sang nahibaloan ni Daniel nga ang sinulat napirmahan, nagsulud sia sa iya balay diin nabuksan ang mga talambuan sa iya hulut nayon sa Jerusalem; kag nagluhud sia sing makatlo sa isa ka adlaw, kag nagpangamuyo kag nagpasalamat sa atubangan sang iya Dios, subong sang ginhimo niya sang una." 
Daniel6:11 Niyan ini nga mga tawo nagtipon sing tingub kag nasapwan si Daniel nga nagapangayo kag nagapakilooy sa atubangan sang iya Dios. 
Daniel6:12 Niyan nagpalapit sila kag nagpamolong sa atubangan sang hari nahanungud sang pagdumili sang hari, “Wala ka bala magpirma sing pagdumili, nga ang tagsa ka tawo nga magpangayo sa bisan kay sin-o nga dios ukon sa tawo sa sulud sang katloan ka adlaw luwas sa imo, O hari, itagbong sa lungib sang mga leon?” Ang hari nagsabat, “Matuud nga butang, sono sa kasogoan sang mga Mediahanon kag sang Persihanon, nga wala nagabaylo.”" 
Daniel6:13 Niyan nagsabat sila sa atubangan sang hari, “Ina nga Daniel, nga gikan sa mga anak sang kabihagan sang Juda, wala magsapak sa imo, O hari, ukon sang pag-dumili nga ginpirmahan mo, kondi nga nagahimo sia sang iya pangayo sing makatlo sa isa ka adlaw.”" 
Daniel6:14 Niyan ang hari, sang pagkabati niya sini nga mga polong, nasaklaw sing tama, kag nagtuhoy sang iya tagiposoon kay Daniel sa pagluwas sa iya; kag nagpanikasug sia sa pagluwas sa iya tubtub sa pagtunud sang adlaw." 
Daniel6:15 Niyan ini nga mga tawo nagtilipon sing tingub sa hari, kag nagsiling sa hari, “Kilalaha, O hari, nga ini kasogoan sang mga Mediahanon kag sang mga Persiahanon nga wala sing pagdumili ukon palatukuran nga gintukud sang hari nga mabaylohan.”" 
Daniel6:16 Niyan ang hari nagsogo, kag gindala nila si Daniel kag ginsulud sia sa lungib sang mga leon. Karon ang hari nagsiling kay Daniel, “Ang imo Dios, nga ginaalagad mo sing dalayon, sia magaluwas sa imo!”" 
Daniel6:17 Kag gindala ang isa ka bato kag ginbutang sa baba sang lungib, kag ginpat-inan ini sang hari sang iya kaugalingon nga singsing nga inugpat-in, kag sang singsing nga inugpat-in sang iya mga ginoo, agud nga wala gid sing mabaylohan nahanungud kay Daniel." 
Daniel6:18 Niyan ang hari nagpauli sa iya palacio, kag nagpaligad sang kagab-ihon nga nagapuasa; wala sing mga tolonggon nga gindala sa atubangan niya, kag ang iya katologon nagpalagyo gikan sa iya." 
Daniel6:19 Niyan, ang hari nagbangon sing aga pa gid, kag nagkadto sing dalidali sa lungib sang mga leon." 
Daniel6:20 Sang nag-abut sia malapit sa lungib kay Daniel, nagsinggit sia sing makahalanusbu nga tingug kag nagsiling kay Daniel, “O Daniel, alagad sang Dios nga buhi, ang imo Dios, nga ginaalagad mo sing dalayon, nakasarang bala sa pagluwas sa imo sa mga leon?”" 
Daniel6:21 Niyan si Daniel nagsiling sa hari, “O hari, magkabuhi sa gihapon!" 
Daniel6:22 Ang akon Dios nagpadala sang iya manugtunda kag nagtakup sang mga baba sang mga leon, kag wala sila magdaut sa akon, sanglit nga sa atubangan niya ang pagkawala sing sala nakita sa akon; kag sa atubangan mo man, O hari, wala ako makahimo sing daut.”" 
Daniel6:23 Niyan nagkalipay ang hari sing lakas, kag nagsogo nga batakon nila si Daniel pagowa sa lungib. Busa si Daniel ginbatak pagowa sa lungib, kag wala sing bisan ano nga bagay sang daut nga nakita sa iya, bangud nga nagsalig sia sa iya Dios." 
Daniel6:24 Kag nagsogo ang hari, gindala nila yadto nga mga tawo nga nagsumbung kay Daniel kag gintagbong sila sa lungib sang mga leon—sila, ang ila mga anak, kag ang ila mga asawa; kag gindamhagan sila sang mga leon sa wala pa sila makalambut sa idalum sang lungib kag ginpanglutaluta ang tanan nila nga mga tul-an." 
Daniel6:25 Niyan si Hari Dario nagsulat sa tanan nga mga katawohan, mga pungsud, kag mga hambal nga nagapuyo sa bug-os nga duta: “Ang paghidait pagpaukaron sa inyo." 
Daniel6:26 Nagahimo ako sing mando, nga sa bug-os nga ginsakpan sang akon ginharian ang tanan nga tawo magkurug kag magkahadluk sa atubangan sang Dios ni Daniel, kay sia amo ang Dios nga buhi, nga malig-on sa gihapon; ang iya ginharian indi malaglag, kag ang iya pagbulut-an mangintubtub gid sa katapusan." 
Daniel6:27 Sia nagaluwas kag nagasagup, nagahikut sia sing mga talandaan kag katingalahan sa langit kag sa duta, sia nga nagluwas kay Daniel sa gahum sang mga leon.”" 
Daniel6:28 Gani ini nga si Daniel nag-uswag sa paghari ni Dario kag sa paghari ni Ciro nga Persiahanon. 
Daniel7:1 Sa nahauna nga tuig ni Belsasar nga hari sang Babilonia, si Daniel may damgo kag mga palanan-awon sa iya olo sa iya higdaan. Niyan ginsulat niya ang damgo, kag ginsugid ang kabilogan sang mga butang." 
Daniel7:2 Si Daniel nagsiling, “Nakita ko sa akon palanan-awon sa kagab-ihon, kag yari karon, ang apat ka hangin sang langit naghuyup sa daku nga dagat." 
Daniel7:3 Kag ang apat ka dalagku nga sapat nagtakas gikan sa dagat, nga tuhay ang isa sa isa." 
Daniel7:4 Ang nahauna kaangay sa leon kag may mga pakpak sang aguila. Nakita ko tubtub nga ang iya mga pakpak gingabut, kag ginbayaw ini gikan sa duta kag ginpatindug sa duha ka tiil subong sang tawo; kag ginhatag sa sini ang tagiposoon sang tawo." 
Daniel7:5 Kag yari karon, isa pa ka sapat, ang ikaduha, kaangay sa oso. Ginpatindug ini sa isa ka luyo; sa iya baba yara ang tatlo ka gusuk sa ulut sang iya mga ngipon; kag ginsiling nila sa iya ang subong sini, ‘Tindug, halunhon ka sing madamu nga unud.’" 
Daniel7:6 Sa tapus sini nakita ko, kag yari karon, ang isa pa, kaangay sa leopardo, nga may apat ka pakpak sang pispis sa iya likod; kag ang sapat may apat man ka olo; kag ginhatagan sia sing pagbulut-an." 
Daniel7:7 Sa tapus sini nakita ko ang mga palanan-awon sa kagab-ihon, kag yari karon, ang ikap-at nga sapat, nga makakulugmat kag makalilisang kag makusug sing lakas; kag may dalagku nga mga ngipon nga salsalon; ini naghalunhon kag nagkusnit, kag nagtapak sang nabilin. Tuhay ini sa mga sapat nga una sa iya; kag may napulo sia ka sungay." 
Daniel7:8 Ginmulalongan ko ang mga sungay, kag yari karon, nag-uslut ang isa pa ka sungay sa tunga nila, nga diotay, nga sa atubangan sini gingabut ang tatlo sang nahauna nga mga sungay; kag yari karon, sa sini nga sungay may mga mata kaangay sa mga mata sang tawo, kag baba nga nagapamolong sing mga butang nga dalagku." 
Daniel7:9 Nakita ko, ginpahamtang ang mga trono kag ang isa nga dumaan sang mga adlaw naglingkod; ang iya panapton maputi subong sang nieve, kag ang bohok sang iya olo kaangay sa lunsay nga bulbul; ang iya trono mga dabdab nga kalayo, ang iya mga aliling kalayo nga nagadabadaba." 
Daniel7:10 Ang ilig nga nagadabdab nag-ilig kag naggowa gikan sa atubangan niya; ang mga linibo sang mga linibo nag-alagad sa iya, kag linaksa sa mga linaksa nagtilindug sa atubangan niya; ang paghukom ginpahamtang, kag ginhumlad ang mga tolon-an." 
Daniel7:11 Nakita ko sa sadto nga tion bangud sang tingug sang dalagku nga mga polong nga ginpamolong sang sungay. Nakita ko tubtub gid nga ginpatay ang sapat, kag ang iya lawas ginlaglag kag gintugyan nga sonogon sang kalayo." 
Daniel7:12 Nahanungud sa iban nga mga sapat, ginkuha ang ila pagbulut-an, apang ang ila kabuhi ginpalawig sa isa ka dag-on kag isa ka tion." 
Daniel7:13 Nakita ko sa mga palanan-awon sa kagab-ihon, kag yari karon, may nag-abut upud sa mga panganud sang langit nga isa nga kaangay sa anak sang tawo, kag nag-abut sia bisan tubtub sa Dumaan sang mga Adlaw kag gindala nila sia malapit sa atubangan niya." 
Daniel7:14 Kag ginhatagan sia sing pagbulut-an kag himaya kag ginharian, agud nga ang tanan nga mga katawohan, mga pungsud, kag mga hambal mag-alagad sa iya; ang iya pagbulut-an dayon nga pagbulut-an, nga indi magtaliwan, kag ang iya ginharian amo ang indi malaglag." 
Daniel7:15 “Nahanungud sa akon, nga si Daniel, ang akon espiritu nagkalisud sa tunga sang akon lawas kag ang mga palanan-awon sang akon olo nagtublag sa akon." 
Daniel7:16 Nagpalapit ako sa isa sang mga nagatambong kag nagpamangkot sa iya sang kamatooran nahanungud sini tanan. Gani ginsugiran niya ako, kag ginpakilala ako sang kasaysayan sang mga butang." 
Daniel7:17 ‘Ining apat ka dalagkung mga sapat amo ang apat ka hari nga magalutaw sa duta. 
Daniel7:18 Apang ang mga balaan sang Labing Mataas magabaton sang ginharian, kag magaangkon sang ginharian sa gihapon, sa gihapon kag sa gihapon.’" 
Daniel7:19 “Niyan naghandum ako sa paghibalo sang kamatooran nahanungud sang ikap-at nga sapat, nga tuhay sa tanan sa ila, nga makakulugmat sing lakas, nga ang iya mga ngipon salsalon kag ang iya mga koko saway; nga naghalunhon kag nagkusnit, kag nagtapak sang mga nabilin;" 
Daniel7:20 kag nahanungud sang napulo ka sungay nga yara sa iya olo, kag sang isa pa nga nag-ulhut kag sa una sini ang tatlo napungal, yadtong sungay nga may mga mata kag baba nga nagpamolong sing dalagkung mga butang, nga ang iya dagway mabakud pa sang sa iya mga kaupdanan." 
Daniel7:21 Nakita ko, ang amo nga sungay nagpakig-away sa mga balaan, kag naglandas sa ila," 
Daniel7:22 tubtub nga nag-abut ang Dumaan sang mga Adlaw, kag ginhatag ang paghukom sa mga balaan sang Labing Mataas, kag nag-abut ang tion nga ang mga balaan nagtag-iya sang ginharian." 
Daniel7:23 “Nagsiling sia sing subong sini: ‘Ang ikap-at nga sapat, mangin-ikap-at ang ginharian sa duta, nga mangintuhay sa tanan nga ginharian, kag magahalunhon sang bug-os nga duta, kag magatapak sini, kag magadugmok sini." 
Daniel7:24 Nahanungud sang napulo ka sungay, gikan sa sining ginharian magalutaw ang napulo ka hari, kag ang isa pa magalutaw sa olihi nila; mangintuhay sia sa mga nahauna, kag dag-on niya ang tatlo ka hari." 
Daniel7:25 Magapamolong sia sing mga polong batok sa Labing Mataas, kag magapakag-as sang mga balaan sang Labing Mataas, kag magahunahuna sia sa pagbaylo sang mga tion kag sang kasogoan; kag itugyan sila sa iya kamut tubtub sa isa ka tion kag mga tion, kag sa katunga sa tion." 
Daniel7:26 Apang ang paghukom pat-uron, kag agawon nila ang iya pagbulut-an, sa pagpapas kag sa paglaglag sini tubtub sa katapusan." 
Daniel7:27 Kag ang ginharian kag ang pagbulut-an kag ang pagkadaku sang mga ginharian sa idalum sang bug-os nga langit ihatag sa katawohan sang mga balaan sang Labing Mataas; ang iya ginharian dayon nga ginharian, kag ang tanan nga ginsakpan magaalagad kag magatuman sa iya.’" 
Daniel7:28 “Yari ang katapusan sang butang. Nahanungud sa akon, nga si Daniel, ang akon mga hunahuna nagtublag sa akon sing daku, kag ang akon mga nawung nagbalhin; apang ginhuptan ko ang butang sa akon tagiposoon.”" 
Daniel8:1 Sa ikatlong tuig sang paghari ni Hari Belsasar nagpahayag sa akon ang isa ka palanan-awon, sa akon nga si Daniel, sa tapus nga nagpahayag sa akon ang nahauna." 
Daniel8:2 Kag nakita ko sa palanan-awon; kag sang pagkakita ko, ako didto sa Susan nga palacio, nga yara sa puud sang Elam; kag nakita ko sa palanan-awon, kag didto ako sa ubay sang suba nga Ulai." 
Daniel8:3 Niyan ginbayaw ko ang akon mga mata kag nakakita, kag yari karon, may nagtindug sa atubangan sang suba nga isa ka carnero nga lalaki. Ini may duha ka sungay; kag ang duha ka sungay malaba, apang ang isa malaba pa sa isa, kag ang malaba pa nagtubo sing olihi." 
Daniel8:4 Nakita ko ang carnero nga lalaki nga nagapanungay pakatundan kag paaminhan kag pabagatnan; walay mga sapat nga makatindug sa atubangan niya, kag walay bisan ano nga makaluwas sa iya gahum; kondi naghimo sia sono sa iya kabubut-on, kag nagpakadaku sang iya kaugalingon." 
Daniel8:5 Sa nagapatugsiling ako, yari karon, ang kanding nga lalaki nag-abut gikan sa katundan sa kadaygan sang bug-os nga duta, nga wala nagatumban sa duta; kag ang kanding may dakung sungay sa ulut sang iya mga mata." 
Daniel8:6 Nagkadto sia sa carnero nga lalaki nga may duha ka sungay, nga nakita ko nga nagatindug sa atubangan sang suba, kag nagdalasa sa iya sa kasingkal sang iya gahum." 
Daniel8:7 Nakita ko sia nga nagpalapit sa carnero nga lalaki, kag naakig sia batok sa iya kag ginsungay ang carnero kag pinungal ang iya duha ka sungay; kag ang carnero wala na sing gahum sa pagbato sa iya, kondi ginpukan niya sia sa duta kag gintapak sia; kag wala gid sing makaluwas sang carnero sa iya gahum." 
Daniel8:8 Niyan ang kanding nga lalaki nagpakadaku sang iya kaugalingon sing lakas; kag sang nagbakud sia, ang dakung sungay napungal, kag sa baylo sini nag-ulhut ang apat ka sungay nga dalagku nayon sa apat ka hangin sang langit." 
Daniel8:9 Gikan sa isa sa ila nag-ulhut ang sungay nga diotay, nga nagdaku sing lakas gid nayon sa bagatnan, nayon sa sidlangan, kag nayon sa mahimayaon nga duta." 
Daniel8:10 Nagdaku ini, bisan tubtub sa kasoldadosan sang langit; kag ang pila sang kasoldadosan kag sang kabitoonan ginholog niya sa duta, kag gintapak sila." 
Daniel8:11 Nagpakadaku ini sang iya kaugalingon, bisan tubtub sa Principe sang kasoldadosan; kag iya ginkuha sa iya ang dalayon nga halad-nga-sinonog, kag ang duug sang iya santuario ginholog." 
Daniel8:12 Kag ang kasoldadosan gintugyan sa iya pati ang halad-nga-sinonog nga dalayon tungud sa paglalis; kag ginhaboy niya sa duta ang kamatooran, kag ang sungay naghimo sang iya luyag kag nag-uswag." 
Daniel8:13 Niyan nabatian ko ang isa ka balaan nga nagapamolong; kag ang isa pa ka balaan nagsiling sa sadtong isa nga nagpamolong, “Tubtub pa bala san-o ang palanan-awon nahanungud sa dalayon nga halad-nga-sinonog, ang paglalis nga nagapamingaw, sa paghatag sang santuario kag sang kasoldadosan nga tapakon?”" 
Daniel8:14 Kag sia nagsiling sa akon, “Tubtub sa duha ka libo kag tatlo ka gatus ka kahaponon kag kaagahon; ugaling ang santuario matinloan.”" 
Daniel8:15 Sang ako, nga si Daniel, nakakita sang palanan-awon, nagtinguha ako sa paghangup sini; kag yari karon, nagtindug sa atubangan ko subong sang dagway sang tawo." 
Daniel8:16 Kag nabatian ko ang tingug sang tawo sa tunga sang mga pangpang sang Ulai, nga nagtawag, “Gabriel, pahangpa ining tawo sang palanan-awon.”" 
Daniel8:17 Gani nagpalapit sia sa gintindugan ko; kag sang nag-abut sia, nakibut ako kag naghapa ako. Apang sia nagsiling sa akon, “Hangpa, O anak sang tawo, kay ang palanan-awon naigo sa tion sang katapusan.”" 
Daniel8:18 Sa nagapamolong sia sa akon, natologan ako sing hamook nga nagahapa sa duta; apang ginkablit niya ako kag ginpatindug ako." 
Daniel8:19 Nagsiling sia, “Yari karon, pakilalahon ko ikaw sang mahanabu sa olihing tion sang kaakig; kay ini naigo sa pinat-ud nga tion sang katapusan." 
Daniel8:20 Ang carnero nga lalaki nga nakita mo nga may duha ka sungay, sila amo ang mga hari sang Media kag Persia." 
Daniel8:21 Kag ang kanding nga lalaki nga bulbulan amo ang hari sang Grecia; kag ang sungay nga daku nga yara sa ulut sang iya mga mata amo ang nahaunang hari. 
Daniel8:22 Nahanungud sang napungal, nga ang apat nagtubo sa iya duug, ang apat ka ginharian magatindug gikan sa pungsud, apang indi sa kusug niya." 
Daniel8:23 Kag sa kaolihian sang ila ginharian, kon ang mga malalison mapuno, magatindug ang hari nga mapintas sing nawung, nga makahangup sang madulum nga mga dinalan." 
Daniel8:24 Mangingamhanan ang iya kusug, apang indi tungud sa gahum niya, kag magapanglaglag sia sing makatilingala, kag magauswag sa paghimo sang iya luyag, kag laglagon ang mga gamhanan kag ang katawohan nga balaan." 
Daniel8:25 Paagi sa iya patikang pauswagon niya ang limbong sa iya kamut, kag magapakadaku sia sa iya tagiposoon. Sa kalig-on nila laglagon niya ang madamu; sia man magatindug batok sa Principe sang mga principe; apang, indi paagi sa kamut sang tawo, balion sia." 
Daniel8:26 Ang palanan-awon sang mga kahaponon kag sang mga kaagahon nga ginsugid matuud; apang takpan mo ang palanan-awon, kay naigo ini sa madamung adlaw nga palaabuton.”" 
Daniel8:27 Kag ako, nga si Daniel, napunaw kag nagbalatian sing pila ka adlaw; niyan nagtindug ako kag naghimo sang hilikuton sang hari; apang natingala ako sa palanan-awon kag walay bisan sin-o nga nakahangup sini." 
Daniel9:1 Sa nahaunang tuig ni Dario nga anak ni Asuero, sa kaliwat sang mga Mediahanon, nga ginhimo nga hari sa ibabaw sang ginharian sang mga Caldeanhon—" 
Daniel9:2 sa nahaunang tuig sang iya paghari, ako, nga si Daniel, nakahangup paagi sa mga tolon-an sang kadamuon sang mga tuig nga magaabut, sono sa polong sang Ginoo kay Jeremias nga manalagna, sa wala pa ang katapusan sang mga pagpamingaw sang Jerusalem, nga amo, ang kapitoan ka tuig." 
Daniel9:3 Niyan gintuhoy ko ang akon nawung sa Ginoong Dios, sa pagpangita sa iya paagi sa pangamuyo kag mga pag-ampo nga may puasa kag panapton nga sako kag mga abo." 
Daniel9:4 Nagpangamuyo ako sa Ginoo nga akon Dios kag nagtu-ad, nga nagsiling, “O Ginoo, ang Dios nga daku kag makahalanguyus, nga nagahuput sing katipan kag malig-on nga paghigugma sa mga nagahigugma sa iya kag nagabantay sang iya mga sogo," 
Daniel9:5 nakasala kami kag nagbinalingag kag nagmalauton kag nagbato, nga nagalipas sa imo mga sogo kag sa imo mga pagsolondan;" 
Daniel9:6 wala kami magpamati sa imo mga alagad nga mga manalagna, nga nagpamolong sa imo ngalan sa amon mga hari, sa amon mga principe, kag sa amon mga ginikanan, kag sa tanan nga katawohan sang duta." 
Daniel9:7 O Ginoo, ang pagkamatarung naigo sa imo, apang sa amon palanglaspi sang nawung, subong sang sa sini nga adlaw, sa mga tawo sang Juda, sa mga pumuluyo sang Jerusalem, kag sa bug-os nga Israel, nga mga malapit kag sa mga malayo, sa bug-os gid nga mga duta diin ginsobol mo sila, bangud sang ila paglapas nga ginlapas nila batok sa imo." 
Daniel9:8 O Ginoo, sa amon naigo ang palanglaspi sang nawung, sa amon mga hari, sa amon mga principe, kag sa amon mga ginikanan, bangud nga nakasala kami batok sa imo." 
Daniel9:9 Sa Ginoong amon Dios naigo ang mga kalooy kag pagpatawad; kay nagbato kami sa iya," 
Daniel9:10 kag wala kami magtuman sang tingug sang Ginoo nga amon Dios sa paglakat sa iya mga kasogoan, nga ginbutang niya sa atubangan namon paagi sa iya mga alagad nga mga manalagna." 
Daniel9:11 Ang bug-os nga Israel naglalis sang imo kasogoan kag naglipas, nga nagadumili sa pagtuman sang imo tingug. Busa gin-ula sa amon ang pagpakamalaut kag ang sumpa nga nasulat sa kasogoan ni Moises nga alagad sang Dios, kay nakasala kami batok sa iya." 
Daniel9:12 Ginpalig-on niya ang iya mga polong, nga ginpamolong niya batok sa amon kag batok sa amon mga hukom nga naghukom sa amon, sa pagdala sa amon sang dakung malaut; kay sa idalum sang bug-os nga langit wala pa mahimo ang subong sang ginhimo sa Jerusalem." 
Daniel9:13 Subong sang nasulat sa kasogoan ni Moises, ini tanan nga malaut nag-abut sa amon, apang wala kami magpakilooy sang kahamuut sang Ginoo nga amon Dios, nga magtalikod kami sa amon kalautan kag maghantup sa imo kamatooran." 
Daniel9:14 Busa ang Ginoo naghanda sang malaut kag gindala ini sa amon; kay ang Ginoo nga amon Dios matarung sa tanan niyang binuhatan nga ginahimo niya, kag wala kami magtuman sang iya tingug." 
Daniel9:15 Kag karon, O Ginoo nga amon Dios, nga nagpagowa sang imo katawohan gikan sa duta sang Egipto sa gamhanan nga kamut, kag nakaagum ka sing kabantugan, subong sang sa sining adlaw, nakasala kami, nakahimo kami sing malaut." 
Daniel9:16 O Ginoo, sono sa bug-os mong pagkamatarung, palikawa ang imo kaakig kag ang imo kasingkal sa imo banwa nga Jerusalem, ang imo balaan nga bukid; kay bangud sang amon mga sala, kag sang kalautan sang amon mga ginikanan, ang Jerusalem kag ang imo katawohan nanginkahuluy-an sa tanan nga yara sa palibut namon." 
Daniel9:17 Busa karon, O Dios namon, pamatii ang pangamuyo sang imo alagad kag ang iya mga pangabay, kag pasigaha ang imo nawung sa imo santuario nga mamingaw, tungud sa Ginoo." 
Daniel9:18 O Dios ko, ilingig ang imo idulungug kag magpamati; muklata ang imo mga mata kag tan-awa ang amon mga kamingaw, kag ang banwa nga gintawag sa imo ngalan; kag wala kami nagadala sang amon mga pangabay sa atubangan mo bangud sang amon mga pagkamatarung, kondi bangud sang imo dalagku nga mga kalooy." 
Daniel9:19 O Ginoo, pamatii; O Ginoo, patawara; O Ginoo, pamatii kag himoa; dili magpalantang, tungud sa imo kaugalingon, O Dios ko, bangud nga ang imo banwa kag ang imo katawohan ginatawag sa imo ngalan.”" 
Daniel9:20 Samtang nagapamolong ako kag nagapangamuyo, nga nagatu-ad sang akon sala kag sang sala sang akon katawohan nga Israel, kag nagadala sang akon pangabay sa atubangan sang Ginoo nga akon Dios tungud sa balaan nga bukid sang akon Dios;" 
Daniel9:21 samtang nagapamolong ako sa pangamuyo, ang lalaki nga si Gabriel, nga nakita ko sa palanan-awon sa pamuno, nag-abut sa akon sa paglupad sing madasig sa tion sang halad sa kahaponon." 
Daniel9:22 Gintudloan niya ako kag naghambal sa akon, “O Daniel, nagakari ako karon sa paghatag sa imo sing kaalam kag paghangup." 
Daniel9:23 Sa pamuno sang imo mga pangabay ang sogo naggowa, kag nagakari ako sa pagsugid sa imo, kay ikaw ginapakamahal sing daku; busa patugsilingi ang butang kag hangpa ang palanan-awon." 
Daniel9:24 “Ginpat-ud ang kapitoan ka semana sa imo katawohan kag sa imo balaan nga banwa, sa pagtapus sang paglalis, sa pagpauntat sang mga sala, kag sa pagpasag-uli tungud sang kalautan, kag sa pagpasulud sang pagkamatarung nga dayon, sa pagpat-in sang palanan-awon kag sang tagna, kag sa paghaplas sang labi gid ka balaan nga duug." 
Daniel9:25 Busa kilalaha kag talupangda nga kutub sa paggowa sang sogo sa pagpahauli kag sa pagpatindug sang Jerusalem tubtub sa pagkari sang hinaplas, ang principe, manginpito ka semana. Niyan sa kan-uman kag duha ka semana patindugon ini liwat nga may dalan kag kalog, apang sa magamo nga tion." 
Daniel9:26 Kag sa tapus ang kan-uman kag duha ka semana, utdon ang hinaplas, kag mawad-an sia; kag ang katawohan sang principe nga magaabut magalaglag sang banwa kag sang santuario. Ang katapusan sini may baha, kag tubtub sa katapusan may inaway; ang mga kamingaw natapat." 
Daniel9:27 Kag magahimo sia sing malig-on nga katipan upud sa madamu sa isa ka semana; kag sa tunga sang semana pauntaton niya ang halad kag ang halad-nga-kalan-on; kag sa pakpak sang mga kalangil-aran magaabut ang isa nga magahimo sing kamingaw, tubtub ang natapat nga katapusan iula sa nagapamingaw.”" 
Daniel10:1 Sa ikatlong tuig ni Ciro nga hari sang Persia ginpahayag ang polong kay Daniel, nga ginhingalanan si Beltesasar. Kag ang polong matuud, kag yadto amo ang dakung inaway. Kag nahangpan niya ang polong kag may paghangup sang palanan-awon." 
Daniel10:2 Sa sadtong mga adlaw ako, nga si Daniel, naglalaw sa bug-os nga tatlo ka semana." 
Daniel10:3 Wala ako magkaon sing manamit nga kalan-on, walay unud ukon alak nga nagsulud sa akon baba, kag wala gid ako magpanghaplas, tubtub nga natuman ang tatlo ka semana nga bug-os." 
Daniel10:4 Sa ikaduha ka pulo kag apat nga adlaw sang nahaunang bulan, didto ako sa ubay sang dakung suba, nga amo, ang Tigris," 
Daniel10:5 ginbayaw ko ang akon mga mata kag nagtolok, kag yari karon, isa ka lalaki nga napanaptan sing lino, nga nawagkusan ang iya mga balikawang sing bus-og nga bulawan sang Ufaz." 
Daniel10:6 Ang iya lawas man kaangay sang crisolito, ang iya nawung subong sang dagway sang kilat, ang iya mga mata subong sang mga sulo nga nagadabadaba, ang iya mga butkon kag ang iya mga tiil kaangay sa saway nga pinahining, kag ang tingug sang iya mga polong kaangay sang tingug sang kadam-an." 
Daniel10:7 Kag ako, si Daniel, nga isa lamang nakakita sang palanan-awon, kay ang mga tawo nga nag-upud sa akon wala makakita sang palanan-awon, kondi nga ang dakung pagkurug nag-abut sa ila, kag nagpalagyo sila sa pagpanago." 
Daniel10:8 Gani nabilin ako nga isa lamang kag nakakita sining daku nga palanan-awon, kag walay kusug nga nabilin sa akon; kay ang akon kaayoayo nabaylo sa akon sa kaduluntan, kag wala ako sing kusug nga nabilin." 
Daniel10:9 Apang nabatian ko ang tingug sang iya mga polong; kag sang nabatian ko ang tingug sang iya mga polong, niyan natologan ako sing hamook nga nagahapa nga ang akon nawung nayon sa duta." 
Daniel10:10 Kag yari karon, isa ka kamut nagkuhit sa akon nga nagpakamang sa akon sa akon mga tuhod kag sa mga palad sang akon mga kamut." 
Daniel10:11 Kag nagsiling sia sa akon, “O Daniel, ikaw nga lalaki nga hinigugma sing daku, hangpa ang mga polong nga ginpamolong ko sa imo, kag tindug ka sing tadlong, kay sa imo ginapadala ako karon.” Samtang nagapamolong sia sa akon sining polong, nagtindug ako nga nagakurug." 
Daniel10:12 Niyan nagsiling sia sa akon, “Daniel, dili magkahadluk, kay kutub sa nahauna nga adlaw nga gintuhoy mo ang imo tagiposoon sa paghangup kag sa pagpaubus sang imo kaugalingon sa atubangan sang imo Dios, ginpamatian ang imo mga polong, kag bangud sang imo mga polong nagakari ako." 
Daniel10:13 Ang principe sang ginharian sang Persia nagbatok sa akon sing duha ka pulo kag isa ka adlaw; apang si Miguel, isa sang mga principe nga puno, nag-abut sa pagtabang sa akon, gani ako nagpabilin didto upud sa mga hari sang Persia" 
Daniel10:14 kag nagaabut ako sa pagpahangup sa imo sang mahanabu sa imo katawohan sa olihi nga mga adlaw. Kay ang palanan-awon tungud sa madamu pa nga adlaw.” 
Daniel10:15 Sang nakapamolong sia sa akon sono sa sini nga mga polong, ginpaatubang ko ang akon nawung nayon sa duta kag nag-apa." 
Daniel10:16 Kag yari karon, ang isa nga kaangay sa mga anak sang mga tawo nagkuhit sang akon mga bibig; niyan ginnganga ko ang akon baba kag nagpamolong. Nagsiling ako sa nagtindug sa atubangan ko, “O Ginoo ko, bangud sang palanan-awon ang akon mga kasakit nagbalik sa akon, kag wala ako sing kusug nga nahawiran." 
Daniel10:17 Paano bala ang pag-pakighambal sang alagad sang akon ginoo sa akon ginoo? Kay karon wala na kusug nga nabilin sa akon, kag wala nabilin nga ginhawa sa akon.”" 
Daniel10:18 Niyan may isa nga nagkuhit liwat sa akon kaangay sang dagway sang tawo kag ginpabakud niya ako. 
Daniel10:19 Kag nagsiling sia, “O lalaki nga hinigugma sing daku, dili magkahadluk, ang paghidait manginsa imo; magpakabakud kag magpakaisug.” Kag sang nagpamolong sia sa akon, nagbaskug ako kag nagsiling, “Magpamolong ang akon ginoo, kay ginpabakud mo ako.”" 
Daniel10:20 Niyan nagsiling sia, “Nakahibalo ka bala ngaa nagakari ako sa imo? Apang karon magabalik ako sa pag-away batok sa principe sang Persia; kag kon maggowa ako, yari karon, magaabut ang principe sang Grecia." 
Daniel10:21 Apang isugid ko sa imo ang napagkit sa sinulat sang kamatooran: wala gid sing nagapugung sa akon batok sa ila sini kondi si Miguel, nga inyo principe." 
Daniel11:1 Kag nahanungud sa akon, sa nahauna nga tuig ni Dario nga Mediahanon, nagtindug ako sa pagpalig-on kag sa pagpabakud sa iya." 
Daniel11:2 “Kag karon ipahayag ko sa imo ang kamatooran. Yari karon, may magatindug pa nga tatlo ka hari sa Persia; kag ang ikap-at magamanggaranon pa gid sa ila tanan; kag kon manginmalig-on sia paagi sa iya manggad, painiton niya ang tanan batok sa ginharian sang Grecia." 
Daniel11:3 Niyan magatindug ang hari nga gamhanan, nga magagahum nga may dakung pagbulut-an kag magahimo sono sa iya kabubut-on." 
Daniel11:4 Kag kon magtindug sia, mabungkag ang iya ginharian kag bahinbahinon nayon sa apat ka hangin sa langit, apang indi sa iya kaliwatan, ukon sono sa iya pagbulut-an nga paggahum; kay ang iya ginharian gabuton kag magakadto sa iban luwas sini sa ila." 
Daniel11:5 “Niyan magabakud ang hari sang bagatnan, apang ang isa sang mga principe niya magabakud labaw sa iya kag ang iya pagbulut-an mangindaku nga pagbulut-an." 
Daniel11:6 Sa katapusan sang mga tuig magatingub sila, kag ang babaying anak sang hari sang bagatnan magaabut sa hari sang aminhan sa pagpakighidait; apang indi sia makahawid sang kusug sang iya butkon, kag sia kag ang iya kaliwat indi makatindug; kondi itugyan sia, kag ang mga nagdala sa iya, kag ang nagpanganak sa iya, kag ang nagpabakud sa iya sa sadtong mga tion." 
Daniel11:7 “Apang gikan sa singil sang iya mga gamut magatindug ang isa sa iya duug; magakadto sia sa hangaway kag magasulud sa pamakud sang hari sang aminhan, kag magasumpung sa ila kag magalandas." 
Daniel11:8 Dalhon niya nga bihag sa Egipto ang ila mga dios man pati ang ila mga larawan nga tinunaw kag ang ila matahum nga mga gamit nga pilak kag bulawan; kag magapaumud sia sa pagsulong sa hari sang aminhan sing pila ka tuig. 
Daniel11:9 Niyan sia magakadto batok sa ginharian sang hari sang bagatnan apang magabalik sia sa iya kaugalingon nga duta. 
Daniel11:10 “Ang iya mga anak nga lalaki magapakig-away kag magatipon sing kadam-an sang dakung kusug, nga magakari kag magabaha kag magaagi, kag magabalik sila kag magapakig-away sa iya pamakud." 
Daniel11:11 Niyan ang hari sang bagatnan, nga maakig, magagowa kag magapakig-away sa hari sang aminhan; kag magapagowa sia sing dakung kadam-an, apang ang kadam-an itugyan sa iya kamut." 
Daniel11:12 Kag kon maagaw ang kadam-an, ang iya tagiposoon magapakataas, kag pukanon niya ang mga linaksa, apang indi sia maglandas." 
Daniel11:13 Kay ang hari sang aminhan magabalik kag magapagowa sing kadam-an nga madamu pa sang sa nahauna; kag sa katapusan sang mga tuig magakari sia nga may dakung hangaway kag madamung pagkabutang. 
Daniel11:14 “Sa sadtong mga tion may madamu nga magatindug batok sa hari sang bagatnan; subong man ang mga anak sang mga malugus sa tunga sang imo katawohan magatindug sa ila kaugalingon sa pagtuman sang palanan-awon; apang mapukan sila. 
Daniel11:15 Niyan magaabut ang hari sang aminhan kag magatumpok sang palalipdan, kag magaagaw sang banwang mabakud. Kag ang mga kusug sang bagatnan indi makabato, ukon ang iya pinili nga katawohan, kay walay kusug sa pagbato." 
Daniel11:16 Apang ang nagaabut batok sa iya magahimo sono sa iya kabubut-on, kag walay bisan sin-o nga makabato sa iya; kag magatindug sia sa duta nga mahimayaon, kag sa iya kamut yara ang kalaglagan." 
Daniel11:17 Ipadulong niya ang iya nawung sa pagkari upud sa kusug sang bug-os niyang ginharian, kag magadala sia sing mga kasugtanan sang paghidait kag tumanon sila. Ihatag niya sa iya ang babaying anak sang mga babayi sa paglaglag sang ginharian; apang indi ini makatindug ukon manginsa iya kapuslanan." 
Daniel11:18 Sa tapus sini magabalikid sia sa mga pulo, kag magakuha sing madamu; apang ang principe magapauntat sang pasipala niya; ipabalik niya gayud sa iya ang iya pasipala." 
Daniel11:19 Niyan magabalikid sia sa mga pamakud sang iya kaugalingon nga duta; apang masandad sia kag mapukan, kag indi makita." 
Daniel11:20 “Niyan magatindug sa iya duug ang isa nga magapaagi sang manugpabuhis sa himaya sang ginharian; apang sa pila ka adlaw laglagon sia, indi sa kaakig ukon sa inaway." 
Daniel11:21 Sa iya duug magatindug ang talamayon nga tawo nga sa iya wala nila mahatag ang kadungganan sang ginharian; apang magaabut sia sa tion sang kalig-onan kag magaagum sang ginharian paagi sa mga olog-olog. 
Daniel11:22 Ang mga kusug malutus sa atubangan niya kag mabungkag, kag ang principe man sang katipan." 
Daniel11:23 Kag sa tapus nga mahimo ang pagdampig upud sa iya magalimbong sia; kay magataklad sia kag magabakud nga may diotay nga katawohan. 
Daniel11:24 Sa tion sang kalig-on magaabut sia sa mabuganaon gid nga mga duug sang puud; kag magahimo sia sang wala paghimoa sang iya mga ginikanan ukon sang mga ginikanan sang iya mga ginikanan, ipanagtag niya sa ila ang inatihan, ang inagaw, kag pagkabutang. Hikuton niya ang iya mga pahito batok sa mga pamakud, bisan sa isa ka tion." 
Daniel11:25 Kag pukawon niya ang iya gahum kag ang iya kaisug batok sa hari sang bagatnan nga may daku nga hangaway; kag ang hari sang bagatnan magapakig-away nga may daku kag gamhanan nga hangaway; apang indi sia makatindug, kay magahikut sia sing mga pahito batok sa iya." 
Daniel11:26 Bisan ang mga nagakaon sang iya mga kalan-on nga manamit magalaglag sa iya; ang iya hangaway magabaha, kag madamu ang magakapukan nga pinatay." 
Daniel11:27 Kag nahanungud sa sini nga duha ka hari, ang ila tagiposoon manginsa paghimo sing daut; magapamolong sila sing kabutigan sa isa ka latok; apang ini indi mag-uswag; kay ang katapusan manginsa tion pa nga ginpat-ud." 
Daniel11:28 Niyan magabalik sia sa iya duta nga may daku nga pagkabutang, apang ang iya tagiposoon manginbatok sa katipan nga balaan. Kag himoon niya ang iya nahamut-an, kag magabalik sa iya kaugalingon nga duta." 
Daniel11:29 “Sa tion nga pinat-ud magabalik sia kag magakadto sa bagatnan; apang indi mangin-amo ini sa olihi nga tion subong sang sa una. 
Daniel11:30 Kay magaabut batok sa iya ang mga sakayan sang Kitim, busa magakalisud sia kag magabalik, kag maalipungut batok sa katipan nga balaan kag magahimo sang iya nahamut-an. Magabalik gid sia kag magahangad sa mga nagbiya sang balaan nga katipan." 
Daniel11:31 Ang mga kusug magatindug sa iya bahin kag pasipalahan nila ang santuario kag ang pamakud, kag kuhaon ang dalayon nga halad-nga-sinonog. Kag patindugon nila ang kalangil-aran nga nagapamingaw." 
Daniel11:32 Ang mga nagahimo sing pagkamalaut batok sa katipan patalangon niya paagi sa mga olog-olog; apang ang katawohan nga nakakilala sa ila Dios manginmabakud kag magahimo. 
Daniel11:33 Kag ang mga maalam sa katawohan magatudlo sang madamu, apang mapukan sila sa espada kag sa dabdab, sa pagbihag kag sa pangati, sing madamu nga adlaw." 
Daniel11:34 Karon kon mapukan sila, buligan sila sing diotay nga bulig. Apang madamu ang magasimpon sa ila sa mga olog-olog;" 
Daniel11:35 kag ang iban sa ila nga mga maalam mapukan, sa pag-ulay sa ila kag sa pagputli sa ila kag sa pagpaputi sa ila, tubtub sa tion sang katapusan, bangud nga ini sa tion pa nga pinat-ud." 
Daniel11:36 “Kag magahimo ang hari sono sa iya kabubut-on; magapakataas sia, kag magapakadaku sang iya kaugalingon labaw sa tagsa ka dios, kag magapamolong sing makatilingala nga mga butang batok sa Dios sang mga dios. Magauswag sia tubtub nga matuman ang kaalipungut; kay ang natapat himoon." 
Daniel11:37 Indi sia magsapak sang mga dios sang iya mga ginikanan, ukon sang handum sang mga babayi; indi sia magsapak sa bisan ano nga dios, kay magapakadaku sia sang iya kaugalingon labaw sa tanan." 
Daniel11:38 Apang sa iya duug padunggan niya ang dios sang mga pamakud; ang dios nga wala makilala sang iya mga ginikanan padunggan niya sing bulawan kag pilak, sing mga bato nga bilidhon kag mga butang nga matahum." 
Daniel11:39 Sulungon niya ang mga pamakud nga mapag-on gid sa bulig sang dios nga dumoloong; ang bisan sin-o nga nagakilala sa iya dugangan niya sing himaya. Padumalahon niya sila sa ibabaw sang kadam-an kag bahinbahinon nga balus ang duta. 
Daniel11:40 “Sa tion sang katapusan ang hari sang bagatnan magasumpung sa iya; kag ang hari sang aminhan magaabut batok sa iya kaangay sang buhawi, nga may mga kangga kag may mga manugkabayo, kag may madamu nga sakayan; kag magasulud sia sa kadutaan kag magasalakay kag magaagi." 
Daniel11:41 Magasulud man sia sa duta nga mahimayaon. Kag madamu nga kadutaan ang laglagon, apang ini sila luwason sa iya kamut: ang Edom kag ang Moab kag ang puno sang mga anak sang Amon." 
Daniel11:42 Untayon niya ang iya kamut man sa kadutaan, kag indi makalikaw ang duta sang Egipto." 
Daniel11:43 Magagahum sia sa mga bahandi nga bulawan kag pilak, kag sa tanan nga bilidhon nga mga butang sang Egipto; ang mga Libiahanon kag ang mga Etiopiahanon magasonod sa iya mga tikang." 
Daniel11:44 Apang ang mga balita gikan sa sidlangan kag sa aminhan magatublag sa iya, kag magagowa sia sa daku nga kasingkal sa paglaglag kag sa paghapay sing bug-os sang madamu." 
Daniel11:45 Kag patindugon niya ang mga layanglayang sang iya palacio sa ulut sang dagat kag sang mahimayaon nga bukid nga balaan; apang magalambut sia sa iya katapusan, kag wala gid sing matabang sa iya." 
Daniel12:1 “Sa sadto nga tion magatindug si Miguel, ang daku nga principe nga nagatindug tungud sa mga anak sang imo katawohan. Kag may tion sang kagamu, subong sang wala pa mahanabu kutub sang may pungsud tubtub sa amo nga tion; kag sa sadto nga tion luwason ang imo katawohan, ang tagsatagsa nga makita nga nasulat sa tolon-an." 
Daniel12:2 Kag madamu sang mga nagakatolog sa yab-ok sang duta magamata, ang iban sa kabuhi nga walay katapusan, kag ang iban sa kahuluy-an kag sa pagkatalamayon nga walay katapusan." 
Daniel12:3 Kag ang mga maalam magasidlak subong sang kasiga sang kahawaan; kag ang mga nagaliso sang madamu sa pagkamatarung, subong sang kabitoonan sa gihapon kag sa gihapon." 
Daniel12:4 Apang ikaw, O Daniel, takpi ang mga polong, kag pat-ini ang tolon-an, tubtub gid sa tion sang katapusan. Madamu ang magadalagan pakadto-pakari, kag magadugang ang ihibalo.”" 
Daniel12:5 Niyan ako nga si Daniel nagtolok, kag yari karon, may iban nga duha nga nagtindug, ang isa sa sini nga pihak sang pangpang sang suba kag ang isa sa sina nga pihak sang pangpang sang suba." 
Daniel12:6 Kag nagsiling ang isa sa lalaki nga napanaptan sang lino, nga yara sa ibabaw sang mga tubig sang suba, “Daw ano bala kalawig tubtub sa katapusan sini nga mga katingalahan?”" 
Daniel12:7 Nabatian ko ang lalaki nga napanaptan sang lino, nga yara sa ibabaw sa mga tubig sang suba, sang ginbayaw niya ang iya kamut nga too kag ang iya kamut nga wala sa langit, kag nagsumpa sa iya nga nagakabuhi sing walay katapusan nga ini manginsa isa ka tion, sa mga tion, kag sa katunga sang isa ka tion; kag sang nahimo nila ang katapusan sang pagdugmuk sang gahum sang banwa nga balaan ini tanan nga mga butang matapus." 
Daniel12:8 Ako nakabati, apang wala ako makahangup. Niyan nagsiling ako, “O Ginoo ko, ano bala ang maabutan sini nga mga butang?”" 
Daniel12:9 Nagsiling sia, “Lakat ka sa imo dalanon, Daniel, kay ang mga polong natakpan kag napat-inan tubtub sa tion sang katapusan." 
Daniel12:10 Madamu ang magapaninlo sang ila kaugalingon, kag magapaputi sang ila kaugalingon, kag ulayon; apang ang mga malaut magahimo sing kalautan; kag wala sing malaut nga makahangup; apang ang mga maalam makahangup." 
Daniel12:11 Kag kutub sa tion nga kuhaon ang dalayon nga halad-nga-sinonog, kag patindugon ang kangil-aran nga nagahimo sing kamingaw, mangin isa ka libo kag duha ka gatus kag kasiaman ka adlaw." 
Daniel12:12 Bulahan ang nagahulat kag nagaabut sa isa ka libo kag tatlo ka gatus kag katloan kag lima ka adlaw. 
Daniel12:13 Apang lakat ka sa imo dalanon tubtub sa katapusan; kay magapahuway ka, kag magatindug sa imo kapalaran sa katapusan sang mga adlaw.”" 
Hosea1:1 Ang polong sang Ginoo nga nag-abut kay Oseas nga anak ni Beri, sa mga adlaw ni Uzias, ni Jotam, ni Acas, kag Ni Ezequias, ang mga hari sang Juda, kag sa mga adlaw ni Jeroboam nga anak ni Joas, ang hari sa Israel." 
Hosea1:2 Sang pagpamolong sang Ginoo kay Oseas sing una, ang Ginoo nagsiling kay Oseas, “Lakat, pangasawa ka gikan sa pagkamakihilawason kag mga anak sang pagkamakihilawason, kay ang duta nagahimo sing daku nga pagkamakihilawason tungud sa pagbiya sa Ginoo.”" 
Hosea1:3 Gani naglakat sia kag nagpangasawa kay Gomer nga anak ni Diblaim, kag nagpanamkon sia kag nag-anak sa iya sing lalaki." 
Hosea1:4 Kag nagsiling sa iya ang Ginoo, “Hingalani sia nga Jezreel; kay sa indi lamang madugay, kag akon timalusan ang dugo ni Jezreel sa panimalay ni Jehu, kag pauntaton ko ang ginharian sang panimalay sang Israel." 
Hosea1:5 Kag sa sadtong adlaw, balion ko ang pana sang Israel sa nalupyakan sang Jezreel.”" 
Hosea1:6 Nagpanamkon sia liwat kag nag-anak sing babayi. Kag ang Ginoo nagsiling sa iya, “Hingalani sia nga Lo-ruhama, kay indi na gid ako magkalooy sa panimalay sang Israel, nga patawaron ko pa sila sa bisan anong bagay." 
Hosea1:7 Apang magakalooy ako sa panimalay sang Juda, kag luwason ko sila tungud sa Ginoo nga ila Dios; indi magluwas sa ila tungud sa pana, ukon sa espada, ukon sa inaway, ukon sa mga kabayo, ukon sa mga manugkabayo.”" 
Hosea1:8 Karon sang nalutas niya si Lo-ruhama, nagpanamkon sia kag nag-anak sing lalaki." 
Hosea1:9 Kag ang Ginoo nagsiling, “Hingalani sia nga Lo-ami, kay kamo indi akon katawohan kag ako indi mangin-inyo Dios.”" 
Hosea1:10 Wala sing sapayan ang kadamuon sang katawohan sang Israel manginsubong sang balas sang dagat, nga indi masukub ukon maisip; kag sa diin ginsiling sa ila, “Indi kamo akon katawohan,” isiling sa ila, “Mga anak kamo sang Dios nga buhi.”" 
Hosea1:11 Kag ang katawohan sang Juda kag ang katawohan sang Israel tiponon sing tingub, kag magatangdo sa ila kaugalingon sing pangolo; kag magataklad gikan sa duta, kay mangindaku ang adlaw sang Jezreel." 
Hosea2:1 Isiling ninyo sa inyo mga utud, Ami, kag sa inyo mga utud nga babayi, Ruhama." 
Hosea2:2 “Suaya ang inyo iloy, suaya— kay sia indi ko asawa, kag ako indi iya bana— ipasikway sa iya ang iya mga pagkamakihilawason sa iya nawung, kag ang iya mga pagkamakihilahion sa ulut sang iya mga soso;" 
Hosea2:3 basi nga hublasan ko sia kag bayaan sia subong sang sa adlaw nga natawo sia, kag himoon sia nga kamingawan, kag bayaan sia kaangay sang kigas nga duta, kag patyon sia sa kauhaw." 
Hosea2:4 Indi ko pagkalooyan ang iya mga anak, kay mga anak sila sang pagkamakihilawason." 
Hosea2:5 Kay ang ila iloy nagmakihilawason; ang nagpanamkon sa ila naghimo sing kahuluy-an. Kay nagsiling sia, ‘Magasonod ako sa akon mga hinigugma, nga nagahatag sa akon sang akon kalan-on kag sang akon tubig, sang akon dilana kag sang akon lino, sang akon lana kag sang akon ilimnon.’" 
Hosea2:6 Busa pulpulan ko ang imo dalan sing mga tunuk; kag patindugon ko ang kuta batok sa iya, agud nga indi niya matultulan ang iya mga banas." 
Hosea2:7 Magasonod sia sa iya mga hinigugma, apang indi niya sila malambut; kag pangitaon niya sila, apang indi sila makita. Niyan magasiling sia, ‘Magalakat ako kag magabalik sa akon nahauna nga bana, kay maayo pa sa akon sang una sang sa karon.’" 
Hosea2:8 Kag wala sia makahibalo nga ako ang naghatag sa iya sang uyas, sang bag-o nga alak, kag sang lana, kag nagpabuad sa iya sang pilak kag bulawan nga gingamit nila kay Baal." 
Hosea2:9 Busa bawion ko ang akon uyas sa iya tion, kag ang akon bag-o nga alak sa iya panag-on; kag kakason ang akon dilana kag akon lino, nga magtabon kuntani sang iya kahubo." 
Hosea2:10 Karon buksan ko ang iya kahuluy-an sa itololok sang iya mga hinigugma, kag wala gid sing magaluwas sa iya sa akon kamut." 
Hosea2:11 Kag pauntaton ko man ang iya tanan nga kasadyahan, ang iya mga piesta, ang iya mga lati, ang iya mga inugpahuway, kag ang iya tanan pagtilipon nga maligdong." 
Hosea2:12 Kag laglagon ko ang iya mga uvas kag ang iya mga higuera, nga nahanungud sa ila nagsiling sia, ‘Ini sila amo ang akon hinakay, nga ginhatag sa akon sang akon mga hinigugma.’ Himoon ko sila nga talon, kag kaonon sila sang kasapatan sang latagon." 
Hosea2:13 Kag iduaw ko sa iya ang mga adlaw sang mga Baal nga sa ila nagsonog sia sing incienso kag nagpamuni sia sang iya kaugalingon sang iya mga aritos kag iya mga huluyason, kag nagsonod sa iya mga hinigugma, kag nalipat sa akon, nagasiling ang Ginoo." 
Hosea2:14 “Busa, yari karon, haylohon ko sia, kag dal-on sia sa kamingawan, kag hambalon sia sing malolo." 
Hosea2:15 Kag kutub niyan ihatag ko sa iya ang iya mga ulubasan, kag ang nalupyakan sa Acor nga ganhaan sang paglaum. Kag didto magasabat sia subong sa mga adlaw sang iya pagkapamatan-on, subong sang sa mga adlaw sang iya pagtaklad gikan sa duta sang Egipto." 
Hosea2:16 “Kag sa sadto nga adlaw, nagasiling ang Ginoo, tawgon mo ako, Ishi, kag indi ka na magatawag sa akon, Baali." 
Hosea2:17 Kay kuhaon ko sa iya baba ang mga ngalan sang mga Baal, kag indi na gid pagsambiton sa ila ngalan." 
Hosea2:18 Kag sa sadto nga adlaw magapakigkatipan ako sa ila upud sa kasapatan sang latagon, upud sa kapispisan sang langit, kag upud sa mga butang nga nagasaug sa duta; kag balion ko ang pana kag ang espada kag untaton ang inaway gikan sa duta; kag pahigdaon ko sila sing malig-on." 
Hosea2:19 Kag itiayon ko ikaw sa akon sing dayon; itiayon ko ikaw sa akon sa pagkamatarung kag sa katarungan, sa malig-on nga paghigugma, kag sa mga kalooy." 
Hosea2:20 Itiayon ko gid ikaw sa akon sa katutum; kag makilala mo ang Ginoo. 
Hosea2:21 “Kag sa sadto nga adlaw, nagasiling ang Ginoo, sabton ko ang mga langit, kag sabton nila ang duta;" 
Hosea2:22 kag sabton sang duta ang uyas, ang bag-o nga alak, kag ang lana, kag sabton nila ang Jezreel;" 
Hosea2:23 kag isab-ug ko sia sa akon sa duta. Kag kalooyan ko ang wala makaagum sing kalooy, kag isiling ko sa mga indi akon katawohan, ‘Ikaw katawohan ko’; kag sila magasiling, ‘Ikaw Dios ko.’”" 
Hosea3:1 Kag nagsiling sa akon ang Ginoo, “Lakat liwat, higugmaa ang babayi nga hinigugma sang iya abyan kag makihilahion; subong nga ginahigugma sang Ginoo ang katawohan sang Israel, bisan sila nagaliso sa iban nga mga dios kag nagahigugma sang mga pighol nga mga pasas.”" 
Hosea3:2 Gani ginbakal ko sia nga sa akon sing napulo kag lima ka bilog nga pilak kag isa ka homer nga sebada kag isa ka letek nga sebada. 
Hosea3:3 Kag nagsiling ako sa iya, “Magpabilin ka nga sa akon sa madamu nga mga adlaw; dili ka magmakihilawason, kag dili ka magmangin-asawa sang bisan sin-o nga lalaki; ako mangin-amo man sa imo.”" 
Hosea3:4 Kay sa madamu nga adlaw ang mga anak sang Israel magapabilin nga wala sing hari kag wala sing principe, wala sing halad kag wala sing obelisco, wala sing efod ukon terafim." 
Hosea3:5 Ugaling magabalik ang mga anak sang Israel kag magapangita sa Ginoo nga ila Dios, kag kay David nga ila hari; kag magadangup nga mgay kahadluk sa Ginoo kag sa iya kaayohan sa olihi nga mga adlaw." 
Hosea4:1 Pamati sang polong sang Ginoo, kamo nga katawohan sang Israel; kay ang Ginoo may kasuayon sa mga pamuluyo sang duta. Bangud nga wala sing kamatooran ukon kaayohan, ukon pagkilala sang Dios sa duta;" 
Hosea4:2 wala na gid kondi pagsumpa, pagbungkag sang pagtoo, pagpatay, pagpangawat, kag pagpanglahi; nagpamuyong sila kag ang dugo nagatandug sang dugo." 
Hosea4:3 Busa magalalaw ang duta, kag ang tagsatagsa nga nagapuyo sa iya magakag-as, pati ang kasapatan sang latagon, kag ang kapispisan sang mga langit; kag ang kaisdaan sang dagat man makuha." 
Hosea4:4 Apang wala sing tawo nga magsuay, ukon bisan sin-o nga tawo nga magsabdong, kay ang imo katawohan subong sang mga nagasuay sa sacerdote." 
Hosea4:5 Magakasandad ka sa adlaw, ang manalagna man magakasandad upud sa imo sa kagab-ihon; kag laglagon ko ang imo iloy." 
Hosea4:6 Ang akon katawohan ginalaglag tungud sa kakulang sing ihibalo; bangud nga ginsikway mo ang ihibalo, sikwayon ko man ikaw agud nga indi ka na manginsacerdote nakon. Sa ginatan-aw nga ginkalimtan mo ang kasogoan sang imo Dios, ako man magakalipat sang imo mga anak." 
Hosea4:7 Subong nga nagbuad sila, sa amo nagpakasala sila batok sa akon; baylohon ko ang ila himaya sa kahuluy-an." 
Hosea4:8 Nagapangabuhi sila sa sala sang akon katawohan; ginatuhoy nila ang ila tagiposoon sa ila kalautan. 
Hosea4:9 Kag kon ano ang katawohan, amo man ang sacerdote; silotan ko sila tungud sang ila mga dalanon, kag ibalus sa ila mga hinimoan." 
Hosea4:10 Magakaon sila, kag indi mabusug; magamakihilawason sila, kag indi magdamu; bangud nga nag-untat sila sa pagsapak sa Ginoo." 
Hosea4:11 Ang pagkamakihilawason kag ang alak kag ang bag-o nga alak nagakuha sang paghangup. 
Hosea4:12 Ang akon katawohan nagapangayo sing laygay sa ila tuud, kag ang ila sungkud nagasaysay sa ila. Kay ang espiritu sang pagkamakihilawason nagapasayup sa ila, kag nagmakihilawason sila nga nagabulag sa ila Dios." 
Hosea4:13 Nagahalad sila sa mga putokputokan sang mga bukid, kag nagasonog sing incienso sa ibabaw sang mga bakolod, sa idalum sang mga roble, mga alamo kag mga terebinto, bangud nga maayo ang ila landong. Busa ang inyo mga anak nga babayi nagamakihilawason, kag ang inyo mga umagad nga babayi nagapanglahi." 
Hosea4:14 Indi ako magsilot sang inyo mga anak nga babayi kon nagamakihilawason sila, ukon sang inyo mga umagad nga babayi kon nagapanglahi sila; kay ang mga lalaki nagapakig-upud sa mga makihilawason, kag nagahalad sila upud sa mga babayi nga makihilawason, kag ang katawohan nga wala nakahangup malaglag." 
Hosea4:15 Bisan ikaw, Israel, magmakihilawason, apang ang Juda dili pagpasandara. Dili kamo magkadto sa Gilgal, ukon magtaklad kamo sa Bet-aven, ukon magsumpa, “Sa nagakabuhi ang Ginoo.”" 
Hosea4:16 Kay ang Israel nagtingkuyan, subong sang tingkuyan nga baka nga babayi nga tinday; karon pahalbon bala sila sang Ginoo subong sang cordero sa duug nga malapad?" 
Hosea4:17 Si Efraim natapik sa mga diosdios, pabayai sia." 
Hosea4:18 Ang ila ilimnon nagsingkal, nagamakihilawason sila sing dalayon; ang ila mga manugdumala nagapalangga sang kahuluy-an." 
Hosea4:19 Ang hangin nagputus sa iya sa mga pakpak niya, kag mahuy-an sila bangud sang ila mga halad." 
Hosea5:1 Pamati sini, O kamo nga mga sacerdote! Magtalupangud, O panimalay sang Israel! Magdungug, O panimalay sang hari! Kay sa inyo natungud ang paghukom; kay nanginsiod kamo sa Mispa, kag batong nga nahumlad sa Tabor." 
Hosea5:2 Kag ang mga manriribuk nagdalum sa ila pagpamatay; apang ako manugsabdong sa ila tanan. 
Hosea5:3 Ako nakakilala kay Efraim, kag si Israel wala malipdi sa akon; kay karon, O Efraim, nagmakihilawason ka, nadagtaan si Israel." 
Hosea5:4 Ang ila mga hinimoan indi magtugut sa ila sa pagbalik sa ila Dios. Kay ang espiritu sang pagkamakihilawason yara sa tunga nila, kag wala sila makakilala sa Ginoo." 
Hosea5:5 Ang bugal ni Israel nagapamatuud sa iya nawung, busa si Israel kag si Efraim magakasandad sa ila kalautan; si Juda man magakasandad upud sa ila." 
Hosea5:6 Magalakat sila upud sa ila mga panong kag upud sa ila kahayupan sa pagpangita sa Ginoo, apang indi nila sia makita; sia nagpalayo sa ila." 
Hosea5:7 Nagbudhi sila batok sa Ginoo; kay nag-anak sila sing iban nga kabataan. Karon ang lati magahalunhon sa ila upud sang ila mga latagon. 
Hosea5:8 Patonog kamo sing corneta sa Gabaa, sang budyong sa Rama. Patonog kamo sing paandam sa Bet-aven; sa olihi nimo, O Benjamin!" 
Hosea5:9 Si Efraim manginmamingaw sa adlaw sang pagsabdong; sa tunga sang mga kabikahan sang Israel ginpakilala ko ang totoo nga mahanabu. 
Hosea5:10 Ang mga principe sang Juda kaangay sang mga nagahalin sang dulunan; iula ko subong sang tubig sa ila ang akon kasingkal. 
Hosea5:11 Si Efraim ginapigos, ginaligis sia sa paghukom, bangud nga tuman na sa iya ang pagsonod sa sogo sang tawo." 
Hosea5:12 Busa ako subong sang sipit kay Efraim, kag subong sang kaduluntan sa panimalay ni Juda." 
Hosea5:13 Sang nakita ni Efraim ang iya balatian, kag ni Juda ang iya pilas, niyan nagkadto si Efraim sa Asiria, kag nagpadala kay Hari Jareb. Apang indi sia makaayo sa inyo ukon makabolong sang inyo pilas." 
Hosea5:14 Kay manginsubong ako sang leon kay Efraim, kag subong sang totoy nga leon sa panimalay ni Juda. Ako, ako gid, magakusnit kag magapalayo, magapanaban ako, kag walay magaluwas." 
Hosea5:15 Magalakat ako kag magabalik sa akon duug, tubtub nga kilalahon nila ang ila pagpakasala kag pangitaon ang akon nawung, sa ila kapipit-an magapangita sila sa akon sing hanuut, nga nagasiling," 
Hosea6:1 “Kari, kag magbalik kita sa Ginoo; kay sia nagkusnit, kag sia magaayo sa aton; sia nagpilas, kag bugkosan niya kita." 
Hosea6:2 Sa tapus ang duha ka adlaw buhion niya kita; sa ikatlong adlaw banhawon niya kita, kag magakabuhi kita sa atubangan niya." 
Hosea6:3 Magkilala kita, magsonod kita sa pagkilala sa Ginoo; ang iya paggowa masaligan subong sang kaagahon; magaabut sia sa aton subong sang ulan, subong sang ulan nga olihi nga nagabunyag sang duta.”" 
Hosea6:4 O Efraim, ano bala ang himoon ko sa imo? O Juda, ano ang himoon ko sa imo? Kay ang imo pagkaayo subong sang panganud sang kaagahon, subong sang ton-og nga nagakapanas sing aga pa." 
Hosea6:5 Busa ginpulud ko sila paagi sa mga manalagna, ginpatay ko sila paagi sa mga polong sang akon baba, kag ang imo mga paghukom subong sang kapawa nga nagabanaag." 
Hosea6:6 Kay ginahandum ko ang malig-on nga paghigugma kag indi ang halad, ang pagkilala sang Dios, labi pa sa mga halad-nga-sinonog." 
Hosea6:7 Apang sila kaangay kay Adam naglalis sang katipan; didto nagluib sila batok sa akon. 
Hosea6:8 Ang Galaad banwa sang mga nagabuhat sing kalautan, nadagtaan ini sang dugo." 
Hosea6:9 Subong sang mga kabon sang mga buyong nga nagapuut sa tawo, sa amo ang hut-ong sang mga sacerdote; nagapamatay sa dalanon pa Siquem, hoo, nakahimo sila sing kahigal." 
Hosea6:10 Sa panimalay sang Israel nakakita ako sing butang nga makahalanguyus; didto makita ang pagkamakihilawason sa Efraim, ang Israel nadagtaan." 
Hosea6:11 Amo man, O Juda, may tig-alani nga natangdo sa imo." 
Hosea7:1 kon buut ko ayohon ang Israel, nabuksan ang kalautan sang Efraim, kag ang pagkamalaut sang Samaria; kay nagabutig sila, nagasulud ang makawat, kag ang kabon sang mga buyong nagapangati sa gowa." 
Hosea7:2 Apang wala sila nagapatugsiling sa ila mga tagiposoon nga akon ginadumdum ang tanan nilang pagkamalaut. Karon ginalibutan sila sang ila mga hinimoan, yara sila sa atubangan sang akon nawung." 
Hosea7:3 Ginapasadya nila ang hari sa ila pagkamalaut, kag ang mga principe sa ila kabutigan." 
Hosea7:4 Sila tanan makilahion, subong sila sang pogon nga ginpainit, sang manugtinapay nga nagauntat sa pagpadabdab sang kalayo, kutub sa paglamas sang linamas tubtub nga nagkumbo ini." 
Hosea7:5 Sa adlaw sang aton hari ang mga principe nagmasakit sa kasingkal sang alak; nag-untay sia sang iya kamut upud sa mga mayubiton. 
Hosea7:6 Kay gin-aman nila ang ila tagiposoon kaangay sang pogon samtang nagapuut sila; ang ila manugtinapay nagakatolog sa bug-os nga gab-i; sa aga nagadabdab subong sang kalayo nga nagadabadaba. 
Hosea7:7 Sila tanan mainit subong sang pogon, kag nagahalunhon sang ila mga hukom. Ang tanan nilang hari napukan; wala gid sa ila sing nagapanawag sa akon." 
Hosea7:8 Si Efraim nagasimpon sia sa mga katawohan; si Efraim kalan-onon nga wala mabaliskad. 
Hosea7:9 Ginhalunhon sang mga dumoloong ang iya kusug, kag sia wala makahibalo sini; ang mga uban yari diri kag didto sa iya, kag wala sia makahibalo sini." 
Hosea7:10 Ang bugal ni Israel nagapamatuud sa iya nawung; apang wala sila magbalik sa Ginoo nga ila Dios, ukon nagpangita sa iya, sa sini tanan." 
Hosea7:11 Si Efraim kaangay sang tukmo, nga kulangkulang kag walay paghangup, nga nagapanawag sa Egipto, nga nagakadto sa Asiria." 
Hosea7:12 Kon maglakat sila, ihumlad ko sa ibabaw nila ang akon sapyud; dalhon ko sila sa idalum subong sang kapispisan sang mga langit; silotan ko sila sono sa nabatian sang ila katilingban." 
Hosea7:13 Kailo sila, kay nagpalagyo sila sa akon! Kalaglagan sa ila, kay naglapas sila batok sa akon! Tubson ko sila, apang sila nagpamolong sing kabutigan batok sa akon." 
Hosea7:14 Wala sila magtuaw sa akon sa ila tagiposoon, kondi nag-owang sila sa ila mga higdaan; nagtilipon sila tungud sa uyas kag sa bag-ong alak, nagbato sila sa akon." 
Hosea7:15 Bisan gintudloan ko kag ginpabakud ang ila mga butkon, apang nagapadugi sila sing malain batok sa akon." 
Hosea7:16 Nagaliso sila apang indi sa yara sa hitaas; kaangay sila sang pana nga malimbongon, mapukan sa espada ang ila mga principe tungud sa kasingkal sang ila dila. Ini mangin-ila uligyat sa duta sang Egipto." 
Hosea8:1 Ibutang sa imo baba ang budyong, subong sang aguila nagaabut sia batok sa panimalay sang Ginoo, bangud nga ginlalis nila ang akon katipan, kag nagbatok sa akon kasogoan." 
Hosea8:2 Magasinggit sila sa akon, Dios ko, kami nga Israel nakakilala sa imo." 
Hosea8:3 Ang Israel nagpilak sang maayo; ang kaaway magalagas sa iya. 
Hosea8:4 Nagpatindug sila sang mga hari, apang indi tungud sa akon. Naghimo sila sing mga principe, kag ako wala makahibalo sini. Sa ila pilak kag sa ila bulawan naghimo sila sing mga diosdios agud nga utdon sila." 
Hosea8:5 Ginsikway niya ang imo tinday nga baka, O Samaria. Ang akon kaakig nagsingkal batok sa ila. Tubtub bala san-o nga makadangat sila sa pagkawala sing sala?" 
Hosea8:6 Kay ini gikan gid sa Israel; ang panday naghimo sini, kag indi ini Dios. Ang tinday nga baka sang Samaria dugmokon." 
Hosea8:7 Kay nagasab-ug sila sang hangin, kag nagaani sila sang buhawi. Wala sia sing alanyon, ang sublak indi magpatubas sing harina; kon magpatubas ini, ang mga dumoloong magalamon sini." 
Hosea8:8 Ang Israel ginlamon; karon yara sila sa tunga sang mga pungsud subong sang gamit nga wala gid sing naluyag. 
Hosea8:9 Kay nagataklad sila sa Asiria, kaangay sang asno nga talonon nga isa lamang; ang Efraim may hinigugma nga nahinakayan." 
Hosea8:10 Bisan nga nagapahinakay sila sa tunga sang mga pungsud, karon tiponon ko sila. Kag nagasugud sila sa pagbuhin bangud sang lulan sang hari sang mga principe." 
Hosea8:11 Bangud nga ang Efraim nagpadamu sing halaran sa pagpakasala, ang mga halaran nanginpagpakasala sa iya." 
Hosea8:12 Nagsulat ako tungud sa iya sing isa ka laksa nga mga butang sang akon kasogoan, apang ginakabig sila nga butang nga dumuloong." 
Hosea8:13 Nahanungud sang mga halad sang akon mga dolot, nagahalad sila sing unud kag nagakaon sini; apang ang Ginoo wala magbaton sa ila. Karon dumdumon niya ang ila kalautan, kag silotan ang ila mga sala; magabalik sila sa Egipto." 
Hosea8:14 Kay ang Israel nalimut sa iya Magbubuhat, kag nagpatindug sing mga palacio; kag ang Juda nagpadamu sing mga banwa nga pinabakud; apang magapadala ako sing kalayo sa iya mga banwa, kag magahalunhon ini sang ila mga castilyo." 
Hosea9:1 Dili magkasadya, O Israel! Dili magkalipay kaangay sang mga katawohan; kay nagmakihilawason ka, nga nagabiya sa imo Dios. Naghigugma ka sang hinakay sa tagsa ka salog nga linasan sang uyas." 
Hosea9:2 Ang linasan kag ang ipitan sa alak indi magpakaon sa ila, kag ang bag-o nga alak makulang sa iya." 
Hosea9:3 Indi sila magpuyo sa duta sang Ginoo; kondi magabalik ang Efraim sa Egipto, kag magakaon sila sing dimatinlo nga kalan-on sa Asiria." 
Hosea9:4 Indi sila mag-ula sing mga halad nga alak sa Ginoo; ukon kalahamut-an sila sa iya. Ang ila mga halad magamanginsubong sa ila sang kalan-on sang mga manuglalaw; ang tanan nga nagakaon sini madagtaan; kay ang kalan-on nila manginsa ila luyag; indi magsulud ini sa balay sang Ginoo. 
Hosea9:5 Ano bala ang inyo himoon sa adlaw sang pagtilipon nga maligdong, kag sa adlaw sang piesta sang Ginoo?" 
Hosea9:6 Kay yari karon, nagpalayo sila sa kalaglagan; apang ang Egipto magatipon sa ila, ang Memfis magalubung sa ila. Ang ila matahum nga mga butang nga pilak angkonon sila sang katunukan; ang talongon manginsa ila mga layanglayang." 
Hosea9:7 Nagaabut ang mga adlaw sang pagsilot, nagaabut ang mga adlaw sang pagbalus; ang Israel makahibalo sini. Ang manalagna buangbuang, ang tawo nga yara sa iya ang espiritu buang, tungud sang kabugana sang imo kalautan kag bangud nga daku ang kaawayon." 
Hosea9:8 Ang Efraim manugbantay upud sa akon Dios, nahanungud sa manalagna, ang siod sang mangangayam yara sa tanan niya nga mga dalanon, kag kaawayon sa balay sang iya Dios." 
Hosea9:9 Ginpalatum nila ang ila kaduluntan subong sang sa mga adlaw sang Gabaa: dumdumon niya ang ila kalautan, silotan niya ang ila mga sala." 
Hosea9:10 Nasapwan ko ang Israel, subong sang uvas sa kamingawan. Nakita ko ang inyo mga ginikanan, subong nga nahauna nga loto sa higuera sa iya nahauna nga panag-on. Apang nagkadto sila sa Baal-peor, kag nagtugyan sang ila kaugalingon sa butang nga makahuluya, kag nanginkalangil-aran kaangay sang ila ginhigugma." 
Hosea9:11 Nahanungud sa Efraim ang ila himaya magalupad subong sang pispis— wala na sing pag-anak, wala na sing pagbusung, wala sing pagpanamkon!" 
Hosea9:12 Bisan magsagud sila sang ila mga anak, apang kuhaan ko sila agud nga wala sing tawo nga mabilin. Kailo man sila kon ako magtaliwan sa ila!" 
Hosea9:13 Ang Efraim, kaangay sang nakita ko ang Tiro, natanum sa matahum nga duug; apang ang Efraim magadala sang iya mga anak sa manugpatay." 
Hosea9:14 Hatagi sila, O Ginoo — ano bala ang imo ihatag? Hatagi sila sing tiyan nga mahar-ason kag mga soso nga kupus." 
Hosea9:15 Ang tanan nila nga pagkamalaut yara sa Gilgal; kay didto gindumtan ko sila. Bangud sang pagkamalaut sang ila mga hinimoan sobolon ko sila sa akon balay. Indi ko na gid sila paghigugmaon; ang tanan nila nga mga principe mabinatoon. 
Hosea9:16 Ang Efraim ginsamad, nagmala ang ila gamut, indi na sila magbunga. Bisan magpanganak sila, apang patyon ko ang hinigugma nga bunga sang ila tiyan." 
Hosea9:17 Ang akon Dios magasikway sa ila, bangud nga sila wala magpamati sa iya; manginlaaslaas sila sa tunga sang mga pungsud." 
Hosea10:1 Ang Israel malambo nga uvas nga nagapamunga. Sono sa kabugana sang iya bunga ginpadamu niya ang iya mga halaran; sono sa pagkaayo sang ila duta naghimo sila sing matahum nga mga obelisco. 
Hosea10:2 Ang ila tagiposoon nabahinbahin; karon masapwan nga nakasala sila. Gub-on niya ang ila mga halaran, laglagon niya ang ila mga obelisco." 
Hosea10:3 Karon sa pagkamatuud magasiling sila: “Wala na kami sing hari, kay wala kami nagakahadluk sa Ginoo, kag ang hari, ano bala ang iya mahimo sa amon?”" 
Hosea10:4 Nagapamolong sila sing mga polong nga wala sing pulus; nga nagasumpa sing dimatuud sa paghimo sing mga katipan; busa ang paghukom nagatubo subong sang tubli sa mga sul-ay sang latagon. 
Hosea10:5 Ang mga pumuluyo sang Samaria kugmaton sang mga tinday nga baka sang Bet-aven. Kay ang iya katawohan magalalaw sa sini, kag ang iya mga sacerdote nga nagkasadya sa iya, tungud sang iya himaya nga nagtaliwan sa iya." 
Hosea10:6 Ini man dalhon sa Asiria, nga amuma kay Hari Jareb. Si Efraim magabaton sing kahuluy-an, kag ang Israel mahuy-an sang iya kaugalingon nga laygay." 
Hosea10:7 Ang Samaria kag ang iya hari ginkuha, subong sang bukal sa ibabaw sang tubig." 
Hosea10:8 Ang mataas nga mga duug man sang Aven, ang sala sang Israel, pagalaglagon. Magatubo sa ibabaw sang iya mga halaran ang talongon kag ang mga ragiwriw; kag magasiling sila sa mga bukid, Taboni kami, kag sa kabakoloran, Pukani kami." 
Hosea10:9 O Israel, nagpakasala ka kutub sa mga adlaw sang Gabaa; didto nagtindug sila. Ang inaway batok sa mga anak sang kalautan wala bala nagalambut sa ila sa Gabaa?" 
Hosea10:10 Kon luyag ko silotan ko sila; kag ang mga katawohan magatipon batok sa ila kon sila magaid sa ila duha ka paglalis. 
Hosea10:11 Ang Efraim bakiya nga baka nga natun-an nga maluyag sa paglinas, apang nag-agi ako sa ibabaw sang iya matahum nga liog; butangan ko sing manugsakay ang Efraim, ang Juda magaarado, ang Jacob magapakaras sang iya nga puga." 
Hosea10:12 Sab-ug kamo nga sa inyo sing pagkamatarung, mag-ani sono sa pagkaayo; bungkaga ang inyo pinabayaan nga duta, kay tion ini sa pagpangita sa Ginoo, tubtub nga mag-abut sia kag mag-ulan sa inyo sing pagkamatarung." 
Hosea10:13 Nag-arado kamo sing pagkamalaut, nag-ani kamo sing kalautan, nakakaon kamo sang bunga sang kabutigan. Kay nagsalig ka sa imo dalanon kag sa kadamuon sang imo gamhanan nga mga tawo," 
Hosea10:14 busa ang kagubut magalutaw sa imo katawohan, kag ang tanan mo nga mga pamakud laglagon, subong sang paglaglag ni Salman sang Bet-arbel sa adlaw sang inaway; ang iloy ginlampus upud sa mga anak." 
Hosea10:15 Amo ini ang himoon sang Bet-el sa inyo, bangud sang inyo daku nga pagkamalaut. Sa pamanagbanag laglagon sing bug-os ang hari sang Israel." 
Hosea11:1 Sang bata pa si Israel, niyan ginhigugma ko sia, kag gintawag ang akon anak nga lalaki gikan sa Egipto." 
Hosea11:2 Sa labi pa nga pagtawag sang mga manalagna sa ila, labi pa nga nagpalayo sila sa ila; nagahalad sila sa mga Baal, kag nagsonog sing incienso sa mga larawan nga tinigban." 
Hosea11:3 Apang gintudloan ko sa paglakat ang Efraim, ginkungkung ko sila; apang wala sila makakilala nga ako nag-ayo sa ila." 
Hosea11:4 Ginbutong ko sila sa mga lubid sang tawo, sa mga gapus sang gugma, kag naginsubong ako sa ila sang nagahukas sang gota sa ila mga sulang, kag ginbutangan ko sing pagkaon sa atubangan nila." 
Hosea11:5 Indi sila magbalik sa duta sang Egipto, kondi ang mga Asiriahanon amo ang ila hari, bangud nga nagdumili sila sa pagbalik sa akon." 
Hosea11:6 Ang espada magatupa sa ila kabanwaanan, magaupus sang ila mga pintal, kag magahalunhon sa ila bangud sang ila kaugalingon nga mga laygay." 
Hosea11:7 Ang akon katawohan nabuyuk sa pagtalikod sa akon; gani ginatangdo sila sa gota, kag wala gid sing magahukas sini." 
Hosea11:8 Paano bala ang pagbiya ko sa imo, Efraim! Paano bala ang pagsikway ko sa imo, Israel! Paano bala ang paghimo ko sa imo subong sang Adma! Paano bala ang paghimo ko sa imo subong sang Zeboim! Ang akon tagiposoon nagliso sa sulud nakon, nagadabdab sing tingub ang akon mga kaawa." 
Hosea11:9 Indi ko paghikuton ang kapintas sang akon kaakig, indi ako magbalik sa paglaglag sang Efraim; kay Dios ako kag indi tawo, ang Balaan sa tunga nimo, kag indi ako mag-abut sa kasingkal." 
Hosea11:10 Magasonod sila sa Ginoo, nga magangurub kaangay sang leon; kay magangurub sia, kag ang mga anak magaabut nga nagakurug gikan sa katundan;" 
Hosea11:11 magaabut sila nga nagakurug subong sang pispis gikan sa Egipto, kag subong sang alimokon gikan sa duta sang Asiria; kag papuy-on ko sila sa ila mga balay, nagasiling ang Ginoo." 
Hosea11:12 Ginalibutan ako sang Efraim sing pagkadimatuud, kag ang panimalay sang Israel sing paglimbong; apang ang Juda nagadumala pa upud sa Dios, kag matutum upud sa Balaan." 
Hosea12:1 Si Efraim nagakaon sang hangin, kag nagasonod sa salatan; nagapabuad sia sing dalayon sing kabutigan kag kamingaw; nagapakigkatipan sila sa Asiria, kag ginadala ang lana sa Egipto." 
Hosea12:2 Ang Ginoo may kasaba man kay Juda, kag magasilot kay Jacob sono sa iya mga dalanon, sono sa iya mga hinimoan balusan niya sia." 
Hosea12:3 Sa tiyan ginkaptan niya sa tikod ang iya utud, kag sa iya pagkahamtong may gahum sia upud sa Dios." 
Hosea12:4 May gahum sia sa manugtunda kag naglandas, naghibi sia kag nagpakilooy sa iya. Sa Bet-el nasapwan niya sia, kag didto nagpakighambal sia sa aton—" 
Hosea12:5 ang Ginoo nga Dios sang mga kasoldadosan, ang Ginoo amo ang iya handumanan nga ngalan:" 
Hosea12:6 “Busa balik ka sa imo Dios, hupti ang kalolo kag ang katarungan, kag hulat sa imo Dios sing dalayon.”" 
Hosea12:7 Manugpalitog sia, yara sa iya kamut ang timbangan sang paglimbong, nagahigugma sia sa pagpigus." 
Hosea12:8 Si Efraim nagsiling, “Sa pagkamatuud nagmanggaran ako, nakakita ako sing manggad nga sa akon”; sa tanan ko nga pagpangabudlay wala sila sing makita sa akon nga kalautan nga sala." 
Hosea12:9 Apang ako ang Ginoo nga imo Dios kutub sa duta sang Egipto; papuy-on ko pa ikaw liwat sa mga layanglayang, subong sang sa mga adlaw sang piesta nga maligdong." 
Hosea12:10 Nagpamolong man ako sa mga manalagna; ginpabuad ko ang mga palanan-awon, kag tungud sa pagpanghikut sang mga manalagna naggamit ako sing mga paanggid." 
Hosea12:11 Kon may kalautan ang Galaad sila tanan lunsay dimatuud; kon sa Gilgal nagahalad sila sing mga tinday nga baka nga lalaki, ang mga halaran man nila subong sang mga tinumpok sa mga idas sang latagon." 
Hosea12:12 (Si Jacob nagpalagyo sa latagon sang Aram, didto si Israel nagpangagad tungud sa asawa, kag tungud sa asawa nagbantay sia sing mga carnero.)" 
Hosea12:13 Paagi sa manalagna ginpagowa sang Ginoo sa Egipto ang Israel, kag paagi sa manalagna gintipigan sia." 
Hosea12:14 Si Efraim nagpaakig sing mapait gid; busa ang iya dugo mabilin sa iya, kag ang iya Ginoo magapabalik sa iya sang iya kahuluy-an." 
Hosea13:1 Sang si Efraim nagpamolong, may pagkurug; nagpakataas sia sa Israel; apang sang nagpakasala sia sa Baal napatay sia." 
Hosea13:2 Kag karon nagpakasala sila sing labi kag labi pa, kag sa ila pilak naghimo sila nga sa ila sing mga larawan nga tinunaw, mag diosdios sono sa ila paghangup, tanan sila binuhatan sang mga panday. Maghalad sa ila, nagasiling sila. Ang mga tawo nagahaluk sa mga tinday!" 
Hosea13:3 Busa manginsubong sila sang panganud sang kaagahon kag sang ton-og nga nagapuas sing aga pa, subong sang labhang nga ginapalid sang buhawi gikan sa salog nga linasan kag subong sang aso nga nagagowa sa simboryo." 
Hosea13:4 Apang ako amo ang Ginoo nga imo Dios kutub sa duta sang Egipto; wala ka sing kilalahon nga dios kondi ako, kag luwas sa akon walay manluluwas." 
Hosea13:5 Ginkilala ko ikaw sa kamingawan, sa duta sang dakung tingadlaw;" 
Hosea13:6 sono sa ila halalban sa amo ginbusug sila, nabusug sila, kag nagpakataas ang ila tagiposoon; busa nalipat sila sa akon." 
Hosea13:7 Busa ako subong sang leon sa ila, subong sang leopardo magapuut ako sa dalanon." 
Hosea13:8 Sugataon ko sila subong sang oso nga nawad-an sang iya mga totoy, kusniton ko ang putus sang ila tagiposoon, kag didto halunhonon ko sila kaangay sang leon nga babayi, subong sang pagpang-it sang sapat nga talonon sa ila." 
Hosea13:9 Laglagon ko ikaw, O Israel; sin-o ang makabulig sa imo?" 
Hosea13:10 Diin na bala karon ang imo hari, agud nga maluwas ka niya; sa tanan mong kabanwaanan, ang imo mga hukom— nga nahanungud sa ila nagsiling ka, “Hatagi ako sing hari kag mga principe”?" 
Hosea13:11 Ginhatagan ko ikaw sing hari sa akon kaakig, kag ginkuha sia sa akon kasingkal." 
Hosea13:12 Ang kalautan ni Efraim ginputus, ang iya sala ginsuput." 
Hosea13:13 Ang mga kalisud sang babayi nga ginasakitan magaabut sa iya, sia dimaalam nga anak nga lalaki; kay tion na nga indi sia magpalantang sa duug nga balataan." 
Hosea13:14 Gawaron ko bala sila sa gahum sang Sheol? Tubson ko bala sila sa kamatayon? O Kamatayon, diin bala ang imo mga kalalat-an? O Sheol, diin bala ang imo kalaglagan? Ang paghinulsul lipdan sa akon mga mata." 
Hosea13:15 Bisan pa mabungahon sia sa tunga sang iya mga utud, ang salatan magaabut, ang ginhawa sang Ginoo, nga nagasaka gikan sa kamingawan; kag magamala ang iya tuburan, mahubsan ang iya tulubdan; atihon niya ang bahandi sang tanan nga malahalon nga gamit." 
Hosea13:16 Ang Samaria magaantus sang iya sala, kay nagbato sia sa iya Dios; mapukan sila sa espada, ang ila mga lapsag ilampus, kag ang ila mga babayi nga nagabusung gayhabon." 
Hosea14:1 O Israel, balik ka sa Ginoo nga imo Dios, kay tungud sa imo kalautan napukan ka." 
Hosea14:2 Dala kamo sing mga polong kag magbalik sa Ginoo; isiling sa iya, “Kuhaa ang bug-os nga kalautan; batona ang maayo kag ihatag namon subong sang mga tinday nga baka nga lalaki ang dolot sang amon mga bibig." 
Hosea14:3 Ang Asiria indi magluwas sa amon, indi kami magsakay sa mga kabayo; kag indi na kami magsiling, ‘Dios namon,’ sa binuhatan sang amon mga kamut. Sa imo ang mga ilo makakita sing kalooy.”" 
Hosea14:4 Ayohon ko ang ila pagtalikod; higugmaon ko sila sing bugana, kay ang akon kaakig nagapalayo sa iya." 
Hosea14:5 Ako manginsubong sang ton-og sa Israel; sia magapamulak subong sang lirio, magapanggamut subong sang Libano;" 
Hosea14:6 magagapa ang iya mga sanga; ang iya katahum manginsubong sang olivo, kag ang iya kahumut subong sang Libano." 
Hosea14:7 Ang mga nagapuyo sa idalum sang iya landong magabalik, maumpawan sila subong sang uyas; magapamulak subong sang uvas, ang iya baho manginsubong sang alak sang Libano." 
Hosea14:8 O Efraim, ano pa bala ang labut ko sa mga diosdios? Ako nakasabat kag magasapak sa iya. Kaangay ako sang abeto nga lab-as, gikan sa akon nakita ang imo bunga." 
Hosea14:9 Sin-o bala ang maalam, agud nga mahangup niya ining mga butang; ang mahinalongon, agud nga mahangup niya sila; kay ang mga dalanon sang Ginoo matarung, kag ang mga matadlong magalakat sa ila, apang ang mga malalison mapukan sa ila." 
Joel1:1 Ang polong sang Ginoo nga nag-abut kay Joel, nga lalaki nga anak ni Petuel:" 
Joel1:2 Magpamati sini, kamo nga mga tigulang, magdungug, tanan kamo nga pumuluyo sang duta! Nahanabu bala ini sa inyo mga adlaw, ukon sa mga adlaw, sang inyo mga ginikanan?" 
Joel1:3 Magsugid kamo sini sa inyo mga anak, kag ang inyo mga anak sa ila mga anak, kag ang ila mga anak sa madason nga kaliwatan." 
Joel1:4 Ang nabilin sang lukso, ginkaon sang apan. Ang ginbilin sang apan, ginkaon sang palakukwan, kag ang ginbilin sang palakukwan, ginkaon sang atatalo." 
Joel1:5 Pagmata, kamo nga mga palahobog, kag maghibi; kag maghaya, tanan kamo nga palainum sing alak, bangud sang matam-is nga alak, kay ginakuha ini sa inyo baba." 
Joel1:6 Kay ang isa ka pungsud nagtaklad sa akon duta, nga makusug kag dimaisip; ang iya mga ngipon mga ngipon sang leon, kag may bag-ang sang leon nga babayi." 
Joel1:7 Ginlaglag niya ang akon uvas, kag ginpanitan ang akon higuera; gin-ak-akan niya ini kag ginpilak; ang iya mga sanga nagputi." 
Joel1:8 Magpanalabiton kaangay sang ulay nga nawagkusan sing panapton nga sako tungud sa bana sang iya pagkapamatan-on. 
Joel1:9 Ang halad-nga-kalan-on kag ang halad-nga-ilimnon nag-untat sa balay sang Ginoo. Ang mga sacerdote nagalalaw, nga mga alagad sang Ginoo." 
Joel1:10 Ang uma nalaglag, ang duta nagalalaw; kay ang uyas nalaglag, ang bag-o nga alak nahubas, ang lana nagamala." 
Joel1:11 Magkahuya, O kamo nga mga mangunguma, maghaya, O kamo nga mga manugtatap sang uvas, tungud sang trigo kag sang cebada; kay nawala ang patubas sang uma." 
Joel1:12 Nalaya ang uvas, ang higuera nagkupus. Ang granada, ang palma man, kag ang mansanas, ang tanan nga kakahoyan sang latagon nalaya; kay ang kalipay nagtaliwan sa mga anak sang mga tawo." 
Joel1:13 Magpangwagkus kamo kag magpanalabiton, kamo nga mga sacerdote, maghaya, kamo nga mga manug-alagad sang halaran. Kari, maghigda sa bug-os nga gab-i sa panapton nga sako, kamo nga mga manug-alagad sang akon Dios! Kay ginpauntat sa balay sang inyo Dios ang halad-nga-kalan-on kag ang halad-nga-ilimnon." 
Joel1:14 Magpakabalaan sing puasa, magtawag sing maligdong nga pagtilipon. Tipona ang mga tigulang kag ang tanan nga pumuluyo sang duta sa balay sang Ginoo nga inyo Dios; kag magtuaw sa Ginoo." 
Joel1:15 Kailo sang adlaw! Kay malapit na ang adlaw sang Ginoo, kag magaabut ini subong sang kalaglagan gikan sa Makaako." 
Joel1:16 Wala bala pagkuhaa ang kalan-on sa atubangan sang aton mga mata, ang kalipay kag ang kasadya sa balay sang aton Dios?" 
Joel1:17 Ang mga binhi nadunut sa idalum sang ila mga puga, ang mga damisag naguba; ang mga tambobo nawasdak kay nagkupus ang trigo." 
Joel1:18 Daw ano ang pagbakho sang kasapatan! Ang mga panong sang mga baka nalisang bangud nga wala sila sing halalban; bisan ang mga panong sang mga carnero nalaglag. 
Joel1:19 O Ginoo, sa imo nagatuaw ako. Kay ang kalayo naglamon sang mga halalban sang kamingawan, kag ang dabdab nagsonog sang tanan nga kahoy sang latagon." 
Joel1:20 Bisan ang kasapatan sang latagon nagaima sa imo kay nahubsan ang kasapaan sang tubig, kag ang kalayo naglamon sang mga halalban sang kamingawan." 
Joel2:1 Patonog kamo sing budyong sa Sion; patonog sing paandam sa akon balaan nga bukid! Magkurug ang tanan nga pumuluyo sang duta, kay nagaabut ang adlaw sang Ginoo, malapit na ini," 
Joel2:2 adlaw sang kadudulman kag kasubo, adlaw sang mga gal-um kag pitipit nga kadudulman! Subong sang pamanagbanag nga nagahumlad sa kabukiran daku nga katawohan kag makusug; wala sing kaangay, ukon may yara pa sa olihi nila bisan sa mga tuig sang madamu nga kaliwatan." 
Joel2:3 Ang kalayo nagalamon sa atubangan nila, kag sa olihi nila ang dabdab nagasonog. Ang duta subong sang katamnan sang Eden sa atubangan nila, apang sa likod nila mamingaw nga kamingawan, kag wala sing nakapalagyo sa ila." 
Joel2:4 Ang ila dagway subong sang dagway sang mga kabayo, kag subong sang mga manugkabayo amo ini ang pagdalagan nila." 
Joel2:5 Kaangay sang dinagubdub sang mga kangga, sa mga putokputokan sang mga bukid nagalumpat sila, kaangay sang kagahud sang dabdab sang kalayo nga nagalamon sang ginalaban, subong sang makusug nga katawohan nga napaagisud sa inaway." 
Joel2:6 Sa atubangan niya ang katawohan nagabakho, nagpangluspad ang tanan nga nawung." 
Joel2:7 Nagadalagan sila kaangay sang gamhanan nga mga tawo, nagataklas sila sa kuta kaangay sang mga tawo sa inaway. Nagapadolong sila ang tagsatagsa sa iya mga dalanon, wala nila ginabungkaga ang ila mga katay." 
Joel2:8 Wala sila nagadis-ugay, ang tagsatagsa nagapadolong sa iya banas; naglatas sila sa mga hinganiban kag wala magbungkag sang ila dalanon." 
Joel2:9 Nagasalakay sila sang banwa, nagadalagan sila sa ibabaw sang kuta; nagataklas sila sa mga balay, nagasulud sila paagi sa mga talambuan kaangay sang makawat." 
Joel2:10 Ang duta nagatay-og sa atubangan nila, nagakurug ang mga langit. Ang adlaw kag ang bulan nagadulum, kag ang kabitoonan nagauntat ang ila pagsilak." 
Joel2:11 Ang Ginoo nagapadaguhub sang iya tingug sa atubangan sang iya hangaway, kay ang iya dologan tama ka daku; kay makusug sia nga nagahikot sang iya polong. Kay ang adlaw sang Ginoo daku kag tama ka makakulugmat; sin-o bala ang makaantus sini?" 
Joel2:12 “Apang bisan karon,” nagasiling ang Ginoo, “balik kamo sa akon sa bug-os ninyo nga tagiposoon, nga may puasa, may paghibi, kag may paglalaw;" 
Joel2:13 kag kusnita ang inyo tagiposoon kag indi ang inyo mga panapton.” Magbalik sa Ginoo, nga inyo Dios, kay mainayohon sia kag maloloy-on, makuli sa pagpangakig, kag bugana sa malig-on nga paghigugma, kag nagakalisud sia sang malaut." 
Joel2:14 Sin-o bala ang nakahibalo kon indi sia magbalik kag magkalisud, kag magbilin sing pagpakamaayo sa olihi niya, sing halad-nga-kalan-on kag halad-nga-ilimnon sa Ginoo, nga inyo Dios?" 
Joel2:15 Magpatonog sing budyong sa Sion; magpakabalaan sing puasa; magtawag sing maligdong nga pagtilipon; 
Joel2:16 tipona ang katawohan. Pakabalaana ang pagtilipon; tipona ang mga tigulang; tinguba ang kabataan, bisan ang mga nagasoloso. Pagowaa ang nobyo sa iya hulut, kag ang nobya sa iya hulut." 
Joel2:17 Patangisa ang mga sacerdote, ang mga manug-alagad sang Ginoo sa ulut sang portico kag halaran kag pasilinga sila, “Paiwaya, O Ginoo, ang imo katawohan, kag indi pag-itugyan ang imo panublion sa kahuluy-an, agud nga ang mga pungsud magdumala sa ila. Ngaa bala magsiling sila sa mga katawohan, ‘Diin bala ang ila Dios?’”" 
Joel2:18 Niyan ang Ginoo naimon sa iya duta, kag naawa sa iya katawohan." 
Joel2:19 Ang Ginoo nagsabat kag nagsiling sa iya katawohan, “Yari karon, magapadala ako sa inyo sing uyas, sing bag-o nga alak, kag lana, kag mabusug kamo sini; kag indi ko na kamo pagpakahuy-an sa tunga sang mga pungsud." 
Joel2:20 “Kondi ipahilayo ko sa inyo ang hangaway nga naaminhan, kag sobolon ini sa duta nga bakyas kag mamingaw, ang iya panguna pakadto sa dagat nga nasidlangan, kag ang iya pangolihi pakadto sa dagat nga nakatundan; ang iya kabaho kag ang iya kalub-ok magausbong, bangud nga nakahimo ini sing dalagku nga mga butang." 
Joel2:21 “Dili magkahadluk, O duta; magkasadya kag magkalipay, kay ang Ginoo nakahimo sing dalagku nga mga butang!" 
Joel2:22 Dili magkahadluk, kamo nga kasapatan sang latagon, kay ang mga halalbon sang kamingawan nagapanubo; kay ang kahoy nagapamunga, ang higuera kag ang uvas nagahatag sa ila kusug." 
Joel2:23 “Magkasadya niyan, kamo nga mga anak sang Sion, kag magkalipay sa Ginoo, nga inyo Dios; kay nagahatag sia sa inyo sang una nga ulan sing nagakaigo, ginapatupa niya sa inyo ang ulan, ang una nga ulan kag ang olihi nga ulan, sa nahauna nga bulan." 
Joel2:24 “Ang mga linasan mapuno sang trigo, ang mga kawa magaawas sing bag-o nga alak kag lana." 
Joel2:25 Iuli ko sa inyo ang mga tuig nga ginkaon sang apan, sang atatalo, sang palakukwan, kag sang lukso, ang akon daku nga hangaway, nga ginpadala ko sa inyo." 
Joel2:26 “Magakaon kamo sa kabugana kag mabusug, kag magadayaw sang ngalan sang Ginoo nga inyo Dios, nga nagahisayo sing makatilingala sa inyo. Kag ang akon katawohan indi gid mahuy-an." 
Joel2:27 Makilala ninyo nga ako sa tunga sang Israel, kag nga Ako, ang Ginoo, amo ang inyo Dios kag wala na gid sing iban. Kag ang akon katawohan indi mahuy-an." 
Joel2:28 “Kag mahanabu sa olihi, nga ipasagahay ko ang akon Espiritu sa tanan nga unud; magatagna ang inyo mga anak nga lalaki kag ang inyo mga anak nga babayi, ang inyo mga tigulang magadamgo sing mga damgo, kag ang inyo pamatan-on nga mga lalaki makakita sing mga palanan-awon." 
Joel2:29 Bisan sa mga alagad nga lalaki kag sa mga alagad nga babayi man ipasagahay ko ang akon Espiritu sa sadtong mga adlaw. 
Joel2:30 “Kag magapakilala ako sing mga katingalahan sa mga langit kag sa duta, dugo kag kalayo kag mga haligi nga aso." 
Joel2:31 Ang adlaw magabaylo sa kadudulman, kag ang bulan sa dugo, sa wala pa mag-abut ang daku kag makakulugmat nga adlaw sang Ginoo." 
Joel2:32 Kag mahanabu nga ang bisan sin-o nga magtawag sang ngalan sang Ginoo maluwas; kay sa Bukid nga Sion kag sa Jerusalem may yara nga makalikaw, sono sa ginsiling sang Ginoo, kag sa tunga sang mga nabilin ang mga ginatawag sang Ginoo." 
Joel3:1 “Kay yari karon, sa sadtong mga adlaw kag sa sadtong tion, kon pahaulian ko ang kabihagan sang Juda kag Jerusalem," 
Joel3:2 tiponon ko ang tanan nga pungsud kag padulhogon sila sa nalupyakan ni Josafat, kag magahikot ako sing paghukom sa ila didto, tungud sa akon katawohan kag tungud sa akon panublion nga Israel, nga ginpaaplaag nila sa tunga sang mga pungsud, kag ginbahinbahin nila ang akon duta," 
Joel3:3 kag ginpapalaran ang akon katawohan, kag ginbaylo ang bata nga lalaki sa isa ka makihilawason, kag ginbaligya ang bata nga babayi tungud sa alak, agud nga makainum sila." 
Joel3:4 “Ano bala kamo sa akon, O Tiro kag Sidon, kag tanan nga ginsakpan sang Filistia? Hatagan bala ninyo ako sing tumbas? Kon tumbasan ninyo ako, sa madasig kag sa madali ibalik ko ang inyo tumbas sa inyo olo." 
Joel3:5 Sanglit nakuha ninyo ang akon pilak kag ang akon bulawan, kag gindala sa inyo mga templo ang akon matahum nga bilidhon nga mga butang." 
Joel3:6 Ginbaligya ninyo ang katawohan sang Juda kag sang Jerusalem sa mga Greciahanon, agud nga mapapalayo ninyo sila sa ila dulunan." 
Joel3:7 Yari karon puhagon ko sila sa duug diin ginbaligya ninyo sila, kag ibalik ko ang inyo tumbas sa inyo olo." 
Joel3:8 Ibaligya ko ang inyo mga anak nga lalaki kag ang inyo mga anak nga babayi sa kamut sang mga anak sang Juda, kag ibaligya sila sa mga tawo sang Saba, sa pungsud nga malayo; kay ang Ginoo nagpamolong sini.”" 
Joel3:9 Ibantala ninyo ini sa mga pungsud Mag-aman sing inaway, puhaga ang mga tawo nga gamhanan. Papalapita ang mga tawo sang inaway, pataklara sila." 
Joel3:10 Salsala nga mga espada ang inyo mga punta sang arado, kag mga bangkaw ang inyo mga inughagbas; magsiling ang maluya, “Mabakud ako.”" 
Joel3:11 Dalidali kamo kag magkari, kamo tanan nga pungsud sa palibut, tilipon kamo sing tingub. O Ginoo, padulhoga didto ang imo mga gamhanan." 
Joel3:12 Maghulag ang mga pungsud sang ila kaugalingon, kag magtaklad sa nalupyakan ni Josafat; kay didto magalingkod ako sa paghukom sang tanan nga mga pungsud sa palibut." 
Joel3:13 Igolo ninyo ang galab, kay gulang na ang alanyon. Kari, linas kamo, kay ang ipitan puno. Nagaalawas ang mga kawa, kay daku ang pagkamalaut nila." 
Joel3:14 Mga kadam-an, mga kadam-an, sa nalupyakan sang pagtapat! Kay malapit na ang adlaw sa Ginoo sa nalupyakan sang pagtapat." 
Joel3:15 Ang adlaw kag ang bulan nagadulum, kag ang kabitoonan nagauntat ang ila pagsilak." 
Joel3:16 Kag ang Ginoo magangurub gikan sa Sion, kag magapatonog sang iya tingug gikan sa Jerusalem, kag ang mga langit kag ang duta magakurug. Apang ang Ginoo mangindalangpan sa iya katawohan, pamakud sa katawohan sang Israel." 
Joel3:17 “Gani makilala ninyo nga Ako amo ang Ginoo nga inyo Dios, nga nagapuyo sa Sion, nga akon bukid nga balaan. Niyan manginbalaan ang Jerusalem kag didto wala na sing mga dumoloong nga magaagi sa iya." 
Joel3:18 “Kag sa sadtong adlaw ang kabukiran magapatubud sing matam-is nga alak, kag ang kabakoloran magapailig sing gatas, kag ang tanan nga kasapaan sa Juda magapailig sing mga tubig; kag magagowa ang tuburan sa balay sang Ginoo kag magabunyag sang nalupyakan sang Sitim." 
Joel3:19 “Ang Egipto manginkamusmusan kag ang Edom manginnamusmus nga kamingawan, tungud sang panglugus nga nahimo sa mga anak sang Juda, bangud nga nagpaagay sila sing dugo nga wala sing sala sa ila duta." 
Joel3:20 Apang ang Juda magapabilin sa gihapon, kag ang Jerusalem sa kaliwatan kag sa kaliwatan." 
Joel3:21 Tinloan ko ang ila dugo, nga wala ko pa matinloi, kay ang Ginoo nagapuyo sa Sion.”" 
Amos1:1 Ang mga polong ni Amos, nga isa sa tunga sang mga manugpahalab sang Tekoa, nga nakita niya nahanungud sa Israel sa mga adlaw ni Uzias nga hari sang Juda kag sa mga adlaw ni Jeroboam nga anak ni Joas, nga hari sang Israel, duha ka tuig sang wala pa ang linog." 
Amos1:2 Kag nagsiling sia: “Ang Ginoo magangurub gikan sa Sion, kag magapatonog sang iya tingug gikan sa Jerusalem; magalalaw ang mga palahalban sang mga manugpahalab, kag malaya ang putokputokan sang Carmelo.”" 
Amos1:3 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Sa tatlo ka paglalis sang Damasco, kag sa apat, indi ko pag-ipaiway ang iya silot; bangud nga ginligis nila ang Galaad sang mga inugligis nga salsalon." 
Amos1:4 Gani ipadala ko ang kalayo sa panimalay ni Hazael, kag magalamon ini sang mga pamakud ni Ben-hadad." 
Amos1:5 Balion ko ang pintal sang Damasco, kag utdon ang mga pumuluyo sa nalupyakan sang Aven, kag ang nagauyat sang cetro gikan sa Bet-eden; kag ang katawohan sang Siria dalhon sa kabihagan sa Kir,” nagasiling ang Ginoo." 
Amos1:6 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Sa tatlo ka paglalis sang Gaza, kag sa apat, indi ko pag-ipaiway ang iya silot; bangud nga gindala nila nga bihag ang bug-os nga katawohan sa pagtugyan sa ila sa Edom." 
Amos1:7 Gani magapadala ako sing kalayo sa kuta sang Gaza, kag magalamon ini sang iya mga pamakud." 
Amos1:8 Utdon ko ang mga pumuluyo sa Asdod, kag ang nagakaput sang cetro sa Ascalon; lisoon ko ang akon kamut batok sa Ecron; kag ang nabilin sang mga Filistinhon mawala,” nagasiling ang Ginoong Dios." 
Amos1:9 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Sa tatlo ka paglalis sang Tiro, kag sa apat, indi ko pag-ipaiway ang iya silot; bangud nga ila gintugyan ang bug-os nga katawohan sa Edom, kag wala makadumdum sang makiutud nga katipan." 
Amos1:10 Gani magapadala ako sing kalayo sa mga kuta sang Tiro, kag magalamon ini sang iya mga pamakud.”" 
Amos1:11 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Sa tatlo ka paglalis sang Edom, kag sa apat, indi ko pag-ipaiway ang iya silot; bangud nga ginlagas niya ang iya utud sang espada, kag ginsikway niya ang bug-os nga kaawa, kag ang iya kaakig naggisi sing dalayon, kag ginhuptan niya ang iya kasingkal sa gihapon." 
Amos1:12 Gani magapadala ako sing kalayo sa Teman, kag magalamon ini sang mga pamakud sang Bozra.”" 
Amos1:13 Amo ining ginasiling sang Ginoo: “Sa tatlo ka paglalis sang mga anak sang Amon, kag sa apat, indi ko pag-ipaiway ang iya silot; bangud nga gingayhab nila ang mga nagabusung sang Galaad, agud nga mapalapad nila ang ila ginsakpan." 
Amos1:14 Gani magadabok ako sing kalayo sa kuta sang Raba, kag magalamon ini sang iya mga pamakud, nga may sininggit sa adlaw sang inaway, nga may unus sa adlaw sang buhawi;" 
Amos1:15 kag bihagon ang ila hari, sia kag ang iya mga principe sing tingub,” nagasiling ang Ginoo." 
Amos2:1 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Sa tatlo ka paglalis sang Moab, kag sa apat, indi ko pag-ipaiway ang iya silot; bangud nga ginsonog niya ang mga tul-an sang hari sang Edom tubtub nga nag-apog." 
Amos2:2 Gani magapadala ako sing kalayo sa Moab, kag magalamon ini sang mga pamakud sang Keryot, kag mapatay ang Moab sa kagubut, sa sininggit kag sa tonog sang budyong;" 
Amos2:3 utdon ko ang hukom sa tunga niya, kag patyon ko ang tanan niyang principe upud sa iya,” nagasiling ang Ginoo." 
Amos2:4 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Sa tatlo ka paglalis sang Juda, kag sa apat, indi ko pag-ipaiway ang iya silot; bangud nga ginsikway nila ang kasogoan sang Ginoo, kag wala magbantay sang iya mga palatukuran, apang ang ila kabutigan nagpasayup sa ila, nga ginsonod sang ila mga ginikanan." 
Amos2:5 Gani magapadala ako sing kalayo sa Juda, kag magalamon ini sang mga pamakud sang Jerusalem.”" 
Amos2:6 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Sa tatlo ka paglalis sang Israel, kag sa apat, indi ko pag-ipaiway ang iya silot; bangud nga ginbaligya nila tungud sa pilak ang matarung, kag ang may kinawad-on tungud sa isa ka paris nga sapin—" 
Amos2:7 sila nga nagalinas sang olo sang makalolooy sa yab-ok sang duta, kag nagapatalang sang dalanon sang napiotan; ang lalaki kag ang iya amay nagahiusa sa isa ka dalaga, sa pagpasipala sang akon balaan nga ngalan;" 
Amos2:8 nagahuliray sila sa luyo sang tagsa ka halaran sa mga panapton nga ginkuha nga inugpalig-on; kag sa balay sang ila Dios nagainum sila sang alak sang mga ginmultahan. 
Amos2:9 “Bisan pa ginlaglag ko ang Amornon sa atubangan nila, nga ang iya kataas subong sang kataas sang mga cedro, kag mabakud subong sang mga roble; apang ginlaglag ko ang iya bunga sa ibabaw, kag ang iya mga gamut sa idalum." 
Amos2:10 Ginpataklad ko man kamo gikan sa duta sang Egipto, kag gintuytuyan kamo sing kap-atan ka tuig sa kamingawan, sa pagtag-iya sang duta sang mga Amornon." 
Amos2:11 Kag sa inyong anak nagbangon ako sing mga manalagna, kag sa inyo mga pamatan-on nga lalaki sing mga Nasareo. Indi bala amo gid ini, O kamo nga katawohan sang Israel?” nagasiling ang Ginoo." 
Amos2:12 “Apang ginpainum ninyo sing alak ang mga Nasareo, kag ginsogo ang mga manalagna, nga nagasiling, ‘Dili magpanagna.’" 
Amos2:13 “Yari karon, ipiton ko kamo sa inyo duug, subong sang pag-ipit sang karo nga puno sang mga linaylay." 
Amos2:14 Ang pagpalagyo mawala sa mga madasig, kag ang makusug indi magpabaskug sang iya kusug, kag ang gamhanan indi makaluwas sang iya kaugalingon;" 
Amos2:15 ang nagagamit sang pana indi magbato, kag ang madasig sa mga tiil indi makaluwas sang iya kaugalingon, kag ang nagakabayo indi makaluwas sang iya kabuhi;" 
Amos2:16 kag ang isganan sa tunga sang mga gamhanan magapalagyo nga hubo sadtong adlaw,” nagasiling ang Ginoo." 
Amos3:1 Pamatii ining polong nga ginpamolong sang Ginoo batok sa inyo, O katawohan sang Israel, batok sa bug-os nga panimalay nga ginpataklad ko gikan sa duta sang Egipto:" 
Amos3:2 “Kamo lamang ang ginkilala ko sa tanan nga panimalay sang duta; busa silotan ko kamo tungud sang tanan ninyong kalautan. 
Amos3:3 “Magalakat bala ang duha sing tingub, kon wala sila magkasugut?" 
Amos3:4 Magangurub bala ang leon sa talon, kon wala sing tulukbon? Magangurub bala ang totoy nga leon sa gowa sang iya lungib, kon wala sia sing nadakup?" 
Amos3:5 Masiod bala ang pispis sa duta, kon wala sing tiglapak sa iya? Magapisik bala sa duta ang siod, kon wala gid sing nakuha?" 
Amos3:6 Patonggon bala ang budyong sa banwa, kag indi mahadlukan ang mga tawo? Mahanabu bala ang malaut sa banwa, kon wala paghimoa ini sang Ginoo?" 
Amos3:7 Sa pagkamatuud ang Ginoong Dios indi maghimo sing bisan ano nga butang kon indi niya anay mapahayag ang iya tinago sa iya mga alagad nga mga manalagna. 
Amos3:8 Ang leon nagngurub; sin-o bala ang indi mahadluk? Ang Ginoong Dios nagpamolong; sin-o bala ang indi makapanagna? 
Amos3:9 Ibantala ninyo sa mga pamakud sa Asdod, kag sa mga pamakud sa duta sang Egipto, kag isiling, “Tilipon kamo sa mga bukid sang Samaria, kag tan-awa kon daw ano kadaku nga kagubut ang yara sa iya, kag kon ano nga mga pagpigus sa tunga niya.”" 
Amos3:10 “Kay indi sila makahibalo maghimo sang matarung,” nagasiling ang Ginoo, “nga nagasuput sing panglugus kag pangawat sa ila mga pamakud.”" 
Amos3:11 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: “May dira ang kasumpung sa palibut sang duta, kag lusluson niya sa imo ang imo kusug, kag atihon ang imo mga pamakud.”" 
Amos3:12 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: “Subong nga ang manugpahalab nagaagaw sa baba sang leon sang duha ka paa, ukon sang bahin sang dulunggan, sa amo agawon ang katawohan sang Israel nga nagalingkod sa Samaria, sa pamusud sang hiligdaan kag sa sukla nga mga hamil sang higdaan.”" 
Amos3:13 “Pamati kamo, kag magpamatuud batok sa panimalay ni Jacob,” nagasiling ang Ginoo, ang Dios sang mga kasoldadosan," 
Amos3:14 “kay sa adlaw nga silotan ko ang mga paglalis sang Israel, silotan ko man ang mga halaran sang Bet-el, kag utdon ang mga sungay sang halaran kag maholog sa duta." 
Amos3:15 Samaron ko ang balay sa tigtulugnaw pati ang balay sa tingadlaw; kag ang mga balay nga tiposo mawala, kag ang dalagkung mga balay may katapusan,” nagasiling ang Ginoo." 
Amos4:1 “Pamati sini nga polong, kamo nga mga baka sang Basan, nga yara sa bukid sang Samaria, nga nagapigus sang mga makalolooy, nga nagaligis sang mga nawad-an, nga nagasiling sa ila mga bana, ‘Magdala, kag mag-ininum kita!’" 
Amos4:2 Ang Ginoong Dios nagsumpa sa iya pagkabalaan nga, yari karon, nagaabut ang mga adlaw sa inyo, nga dalhon kamo nila sang mga kaw-it, bisan ang nabilin sa inyo sang mga taga." 
Amos4:3 Kag magagowa kamo sa mga bulho, ang tagsatagsa sing tadlong sa atubangan niya; kag magapanginbuslog kamo sa Harmon,” nagasiling ang Ginoo." 
Amos4:4 “Magkadto sa Bet-el, kag maglalis; sa Gilgal, kag magpadamu sang paglalis; dalha ang inyo mga halad sa tagsa ka aga, ang inyo mga ikapulo sa tagsa ka ikatlong adlaw;" 
Amos4:5 magdolot sang halad sa pagpasalamat nga may tapay, kag magbantala sing mga halad-nga-kinabubut-on, ipahibalo sila; kay ini nagapahamuut sa inyo, O kamo nga katawohan sang Israel! nagasiling ang Ginoong Dios." 
Amos4:6 “Ginhatagan ko man kamo sing pagkatinlo sang mga ngipon sa tanan ninyong kabanwaanan, kag pagkakulang sing kalan-on sa tanan ninyong duug, bisan pa wala kamo magbalik sa akon,” nagasiling ang Ginoo." 
Amos4:7 “Kag ako man nagpugung sa inyo sang ulan sang tatlo pa ka bulan sa tig-alani; ginpaulan ko sa isa ka banwa, kag wala ko pagpaulana sa iban nga banwa; ang isa ka bahin gin-ulanan, kag ang isa ka bahin nga wala maulani nalaya;" 
Amos4:8 gani ang duha ukon ang tatlo ka banwa nagdalangdalang sa isa ka banwa sa pag-inum sing tubig, kag wala sila maayawi; bisan pa wala kamo magbalik sa akon,” nagasiling ang Ginoo." 
Amos4:9 “Ginsakit ko kamo sing panlaya kag kusim; ang kadam-an sang inyo katamnan kag sang inyo mga ulubasan ginhapay ko; ang inyo mga higuera kag ang inyo mga kaolibahan ginlamon sang palakukwan; bisan pa wala kamo magbalik sa akon,” nagasiling ang Ginoo." 
Amos4:10 “Ginpadala ko batok sa inyo ang kamatay subong sang sa Egipto; ginpatay ko sa espada ang inyo mga pamatan-on nga lalaki; gindala ang inyo mga kabayo; kag ginpausbong ko sa inyo mga ilong ang kabaho sang inyo mga dologan; bisan pa wala kamo magbalik sa akon,” nagasiling ang Ginoo." 
Amos4:11 “Nagpangguba ako sa tunga ninyo, subong sang pagguba sang Dios sang Sodoma kag Gomorra, kag kamo subong sang agipo nga ginsabnit sa pagkasonog; bisan pa wala kamo magbalik sa akon,” nagasiling ang Ginoo." 
Amos4:12 “Busa amo ini ang himoon ko sa imo, O Israel; bangud nga himoon ko ini sa imo, mag-aman sa pagsugata sa imo Dios, O Israel!”" 
Amos4:13 Kay yari karon, ang nagahuman sang kabukiran, kag nagatuga sang hangin, kag nagapahayag sa tawo kon ano ang iya hunahuna; nga nagahimo sang kaagahon nga kadudulman, kag nagatapak sa mataas nga mga duug sang duta— ang Ginoo, ang Dios sang mga kasoldadosan, amo ang iya ngalan!" 
Amos5:1 Pamati kamo sining polong nga akon ginagamit nga panalabiton sa inyo, O panimalay sang Israel:" 
Amos5:2 “Napukan ang ulay sang Israel, indi na sia makabangon; napukan sia sa iya duta, wala gid sing mabangon sa iya.”" 
Amos5:3 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios: “Ang banwa nga nagagowa nga isa ka libo mabilinan sing isa ka gatus, kag ang nagagowa nga isa ka gatus mabilinan sing napulo sa panimalay sang Israel.”" 
Amos5:4 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo sa panimalay sang Israel: “Pangitaa ninyo ako kag magakabuhi kamo; 
Amos5:5 apang dili magpangita sang Bet-el, ukon magsulud sa Gilgal kag dili magpadayon sa Beer-seba; kay ang Gilgal magakadto sing totoo sa kabihagan, kag ang Bet-el manginwala sing pulus.”" 
Amos5:6 Pangitaa ang Ginoo kag magakabuhi kamo, basi nga mag-ibwal sia kaangay sang kalayo sa panimalay ni Jose, kag ini magapanglamon, nga wala gid sing makapapalong sini sa Bet-el," 
Amos5:7 kamo nga nagahimo nga ajenjo sang katarungan, kag nagapilak sa duta sang pagkamatarung!" 
Amos5:8 Pangitaa sia nga nagahimo sang Pleyades kag Orion, kag nagabaylo sang landong sang kamatayon sa kaagahon, kag nagapadulum sang kaadlawon sa kagab-ihon, nga nagatawag sang mga tubig sang dagat, kag ginaula sila sa kadaygan sang duta, ang Ginoo amo ang iya ngalan," 
Amos5:9 nga nagadala sing hinali nga kalaglagan sa makusug, sa bagay nga magaabut ang kalaglagan sa pamakud." 
Amos5:10 Ginadumtan nila ang nagasabdong sa gawang, kag ginakangil-aran nila ang nagapamolong sing matadlong." 
Amos5:11 Busa sanglit nga ginatapak ninyo ang mga makalolooy kag nagasuku sa iya sang trigo, nagpatindug kamo sing mga balay nga bato nga binasbasan, apang indi kamo makapuyo sa ila; nagtanum kamo sing matahum nga mga ulubasan, apang indi kamo makainum sang alak nila." 
Amos5:12 Kay kilala ko kon daw ano kadamu ang inyo mga paglalis, kag kon daw ano kagamhanan ang inyo mga sala— kamo nga nagapapiot sang matarung, nga nagakuha sing hamham, kag nagapatalang sang mga nawad-an sa gawang." 
Amos5:13 Busa ang mainandamon magahipus sa amo nga tion; kay ini tion nga malaut. 
Amos5:14 Pangitaa ang maayo, kag indi ang malaut, agud nga mabuhi kamo; kag sa amo ang Ginoo, ang Dios sang mga kasoldadosan, manginkaupud ninyo, subong sang ginasiling ninyo." 
Amos5:15 Dumti ang malaut, kag higugmaa ang maayo, kag tukura ang katarungan sa gawang; ayhan ang Ginoo, ang Dios sang mga kasoldadosan, magamaayo sa mga nabilin ni Jose." 
Amos5:16 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo, ang Dios sang mga kasoldadosan, ang Ginoo: “Ang paghaya manginsa tanan nga masangkad nga dalanon; kag magasiling sila sa tanan nga dalan, ‘Abaw! Abaw!’ Tawgon nila ang mangunguma sa paglalaw kag ang mga sampaton sa panalabiton sa paghaya," 
Amos5:17 kag sa tanan nga ulubasan may paghaya, kay magalatas ako sa tunga nimo,” nagasiling ang Ginoo." 
Amos5:18 Kailo kamo nga nagahandum sang adlaw sang Ginoo! Busa ngaa bala luyag ninyo ang adlaw sang Ginoo? Kadudulman ini, kag indi kapawa;" 
Amos5:19 subong abi sang tawo nga nagpalagyo sa leon, kag ginsugata sia sang oso; ukon nagsulud sa balay kag naghamboy sang iya kamut sa dingding, kag ginkagat sia sang man-ug." 
Amos5:20 Indi bala manginkadudulman ang adlaw sang Ginoo, kag indi kapawa, tama gid kadulum nga wala sing kasanag sa iya?" 
Amos5:21 “Ginadumtan ko, ginatamay ko ang inyo mga piesta, kag indi ako magkalipay sa inyo mga pagtilipon nga maligdong." 
Amos5:22 Bisan dolotan ninyo ako sang inyo mga halad-nga-sinonog kag mga halad-nga-kalan-on, indi ako magbaton sa ila, kag indi ko pagsapakon ang mga halad-sa-paghidait sang inyo mga pinatambok nga sapat." 
Amos5:23 Kuhaa ninyo sa akon ang kagahud sang inyo mga ambahanon; indi ako magpamati sang lanton sang inyo mga viola. 
Amos5:24 Apang pabulhoga ang katarungan subong sang mga tubig, kag ang pagkamatarung subong sang mabaskug nga kasulgan." 
Amos5:25 “Gindalhan bala ninyo ako sing mga halad kag mga dolot sa kamingawan sing kap-atan ka tuig, O panimalay sang Israel?" 
Amos5:26 Gindala ninyo ang kayangkayang sang inyo hari, kag ang suludlan sang inyo mga larawan, ang bitoon sang inyo dios, nga ginhimo ninyo nga sa inyo;" 
Amos5:27 busa ipadala ko kamo sa kabihagan sa unhan sang Damasco,” nagasiling ang Ginoo, nga ang iya ngalan amo ang Dios sang mga kasoldadosan." 
Amos6:1 “Kailo sila nga matawhay sa Sion, kag sila nga malig-on sa bukid sang Samaria, ang lutaw nga mga tawo sa puno sang mga pungsud, nga sa ila nagadangup ang panimalay sang Israel!" 
Amos6:2 Agi kamo sa Calne, kag magtan-aw; kag gikan didto kadto kamo sa Hamat nga daku; niyan dolhog sa Gat sang mga Filistinhon. Maayo pa sila bala sa sining mga ginharian? Ukon ang ila ginsakpan malapad pa bala sa inyo ginsakpan," 
Amos6:3 kamo nga nagapaiswag sang adlaw nga malaut, kag nagapapalapit sang lingkoran sang panglugus?" 
Amos6:4 Kailo sila nga nagahigda sa mga katre nga tiposo, kag nagahilayhilay sila sa ila mga higdaan, kag nagakaon sang mga cordero gikan sa panong, kag sang mga tinday gikan sa bulukutan;" 
Amos6:5 nga nagaamba sing mga ugoy-ugoy sa lanton sang viola, nga nagapatok nga sa ila sing mga tolonggon kaangay kay David;" 
Amos6:6 nga nagainum sing alak sa mga yahong, kag nagapanghaplas sila sang mga lana nga ali, apang wala sila nagakasubo sang kapipit-an ni Jose!" 
Amos6:7 Busa magakadto sila karon sa kabihagan upud sa nahauna nga ginbihag, kag ang inudyak sang mga nagahilayhilay magataliwan.”" 
Amos6:8 Ang Ginoong Dios nagasumpa sa iya kaugalingon (nagasiling ang Ginoo, ang Dios sang mga kasoldadosan): “Ginakangil-aran ko ang pagkahalangdon ni Jacob, kag ginadumtan ang iya mga palacio; busa itugyan ko ang banwa pati ang tanan nga yara sa iya.”" 
Amos6:9 Kag kon may napulo ka tawo nga mabilin sa isa ka balay, magakalapatay sila." 
Amos6:10 Kag kon ang tiyo sang tawo magsapopo sa iya, bisan sia nga nagasonog sa iya, sa pagkuha sang mga tul-an sa balay, kag magsiling sa yara sa sulud gid sang balay, “May dira pa bala upud sa imo?” magasiling sia, “Wala”; niyan magasiling sia, “Hipus ka! Indi kita makasambit sang ngalan sang Ginoo." 
Amos6:11 Kay yari karon, ang Ginoo nagasogo, kag gub-on ang balay nga daku, kag putaputahon ang balay nga diotay." 
Amos6:12 Magadalagan bala ang mga kabayo sa mga igang? Magaarado bala ang isa didto sing mga baka? Apang ginbaylo ninyo ang katarungan sa apdo kag ang bunga sang pagkamatarung sa ajenjo— 
Amos6:13 kamo nga nagakalipay sa butang nga wala sing pulus, nga nagasiling, “Wala bala kami makaagaw sing mga sungay nga sa amon tungud sa amon kaugalingon nga kusug?”" 
Amos6:14 “Kay yari karon, magapatindug ako sing pungsud batok sa inyo, O panimalay sang Israel,” nagasiling ang Ginoo, ang Dios sang mga kasoldadosan; “kag papiotan niya kamo kutub sa salamputan sa Hamat tubtub sa sapa sang Araba.”" 
Amos7:1 Amo ini ang ginpahayag sa akon sang Ginoong Dios: yari karon, naghimo sia sing mga apan sa pagsugud sa pagtubo sang naolihi nga tubo; kag yari karon, amo ini ang naolihi nga tubo sa tapus nga napagalaban sang hari." 
Amos7:2 Sang natapus nila sa pagkaon ang hilamon sang duta, ako nagsiling, “O Ginoong Dios, patawara, ginaampo ko sa imo! Paano bala nga pagtindug ni Jacob? Kay diotay sia!”" 
Amos7:3 Ang Ginoo nagkalisud nahanungud sini: “Indi mahanabu ini,” nagasiling ang Ginoo." 
Amos7:4 Amo ini ang ginpahayag sa akon sang Ginoong Dios: yari karon, ang Ginoong Dios nagtawag sa pagpakigsuay paagi sa kalayo, kag naglamon ini sang daku nga kadadalman kag naghalonhon kuntani sang duta." 
Amos7:5 Niyan nagsiling ako, “O Ginoong Dios, pauntata, ginaampo ko sa imo! Paano bala nga pagtindug ni Jacob? Kay diotay sia!”" 
Amos7:6 Ang Ginoo nagkalisud nahanungud sini; “Ini man indi mahanabu,” nagasiling ang Ginoong Dios." 
Amos7:7 Amo ini ang ginpahayag niya sa akon: yari karon, ang Ginoo nagtindug sa luyo sang kuta nga nahimo sa tonton, nga may isa ka tonton sa iya kamut." 
Amos7:8 Kag ang Ginoo nagsiling sa akon, “Amos, ano bala ang ginatan-aw mo?” Kag nagsiling ako, “Isa ka tonton.” Niyan ang Ginoo nagsiling, “Yari karon, ako magabutang sing tonton sa tunga sang akon banwa nga Israel; indi ko na sila pagpasaylohon pa;" 
Amos7:9 kay ang mga mataas nga duug ni Isaac manginmamingaw, kag ang mga santuario sang Israel gub-on; kag magasumpung ako nga may espada sa panimalay ni Jeroboam.”" 
Amos7:10 Niyan si Amasias nga sacerdote sang Bet-el nagpadala kay Jeroboam, nga hari sang Israel, nga nagasiling, “Si Amos nagpuhon batok sa imo sa tunga sang panimalay sang Israel; ang duta indi makabatas sang tanan niya nga polong." 
Amos7:11 Kay amo ini ang ginasiling ni Amos, ‘Si Jeroboam mapatay sa espada, kag sa pagkamatuud ang Israel dalhon nga bihag gikan sa iya duta.’”" 
Amos7:12 Si Amasias man nagsiling kay Amos, “O ikaw nga manugpanan-aw, lakat, palagyo ka sa duta sang Juda, kag magpangabuhi didto, kag magtagna didto;" 
Amos7:13 apang dili ka na magpanagna pa sa Bet-el, kay santuario ini sang hari, kag templo ini nga harianon.”" 
Amos7:14 Niyan nagsabat si Amos kay Amasias, “Indi ako manalagna, ukon anak ako sang manalagna; kondi manugbantay ako sang kahayupan, kag manugtatap sang sicomoro," 
Amos7:15 kag ginkuha ako sang Ginoo sa pagsonod sang panong, kag nagsiling sa akon ang Ginoo, ‘Lakat, tagna sa akon katawohan nga Israel.’" 
Amos7:16 “Busa karon pamatii ang polong sang Ginoo. Ikaw nagasiling, ‘Dili ka magtagna batok sa Israel, kag dili magwili batok sa panimalay ni Isaac.’" 
Amos7:17 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo: ‘Ang imo asawa manginmakihilawason sa banwa, kag ang imo mga anak nga lalaki kag ang imo mga anak nga babayi mapukan sa espada, kag ang imo duta bahinbahinon sa latid; ikaw imo mapatay sa duta nga dimatinlo, kag sa pagkamatuud ang Israel dalhon nga bihag gikan sa iya duta.’”" 
Amos8:1 Amo ini ang ginpahayag sang Ginoo sa akon: yari karon, isa ka alat nga bunga sa tingadlaw." 
Amos8:2 Kag nagsiling sia, “Amos, ano bala ang ginatan-aw mo?” Kag nagsiling ako, “Isa ka alat nga bunga sa tingadlaw.” Niyan nagsiling sa akon ang Ginoo, “Nag-abut ang katapusan sa akon katawohan nga Israel; indi ko na sila pagpasaylohon pa." 
Amos8:3 Ang mga ambahanon sang templo manginhinaya sa sadtong adlaw,” nagasiling ang Ginoong Dios; “manginmadamu ang bangkay; sa tagsa ka duug ihaboy nila sila sing hipus.”" 
Amos8:4 Pamati sini, O kamo nga buut maglamon sang mga nawad-an, kag buut magdula sang mga makalolooy sang duta," 
Amos8:5 nga nagasiling, “San-o pa bala magtaliwan ang lati, agud nga makapadalawat kami sing uyas? Kag ang inugpahuway, agud nga makapagowa kami sing trigo, nga nagapadiotay sang efa kag nagapadaku sang siclo, kag nagadaya sa timbangan nga malimbongon," 
Amos8:6 agud nga mabakal namon ang mga makalolooy sing pilak kag ang mga nawad-an sa isa ka paris nga sapin, kag mabaligya ang alupinpin sang trigo?”" 
Amos8:7 Ang Ginoo nagsumpa sa kamahalan ni Jacob: “Sa pagkamatuud dili ko pagkalimtan nga mas-a ang bisan ano sang ila binuhatan.” 
Amos8:8 Indi bala magkurug ang duta tungud sini, kag maglalaw ang tagsatagsa nga nagapuyo didto, kag magadalodo ini sing bug-os kaangay sang Nilo, kag tublagon ini kag mahubas liwat, kaangay sang Nilo sang Egipto?”" 
Amos8:9 “Kag sa sadto nga adlaw,” nagasiling ang Ginoong Dios, “patunuron ko ang adlaw sa kaudtohon, kag padulmon ko ang duta sa masanag nga kaadlawon." 
Amos8:10 Baylohon ko ang inyo mga piesta sa lalaw, kag ang tanan ninyo nga ambahanon sa panalabiton; wagkusan ko sing panapton nga sako ang tanan nga balikawang, kag paupawon ang tagsa ka olo; himoon ko ini subong nga paglalaw sa bugtong nga anak, ang iya katapusan subong sang adlaw sang kapaitan," 
Amos8:11 “Yari karon, nagaabut ang mga adlaw,” nagasiling ang Ginoong Dios, “nga magapadala ako sing tiggulutum sa duta; indi tiggulutum sa kalan-on, ukon kauhaw sa tubig, kondi sang pagpamati sang mga polong sang Ginoo." 
Amos8:12 Magadalangdalang sila kutub sa dagat pa dagat, kag kutub sa aminhan tubtub gid sa sidlangan; magadalagan sila pakadto-pakari, sa pagpangita sang polong sang Ginoo, apang indi makakita sini." 
Amos8:13 “Sa sadto nga adlaw ang maayoayo nga mga ulay kag ang pamatan-on nga mga lalaki mapunaw sa kauhaw. 
Amos8:14 Sila nga nagasumpa tungud sa sala sang Samaria, kag nagasiling, ‘Sa nagakabuhi ang imo dios, O Dan,’ kag, ‘Sa nagakabuhi ang pagginawi sang Beer-seba,’ mapukan sila, kag indi nga mas-a makabangon.”" 
Amos9:1 Nakita ko ang Ginoo nga nagatindug sa luyo sang halaran, kag nagsiling sia: “Lampusi ang mga oloolo agud magkurug ang mga atangan, kag boonga sila sa olo nila nga tanan; kag patyon ko sa espada ang nabilin sa ila; walay isa sa ila nga makapalagyo, walay isa sa ila nga makalikaw." 
Amos9:2 “Bisan sila magkutkut sa Sheol, didto kuhaon sila sang akon kamut; bisan magsaka sila tubtub sa langit, kutub didto dalhon ko sila paidalum." 
Amos9:3 Bisan magpanago sila sa putokputokan sang Carmelo, pangitaon ko kag kuhaon sila didto; bisan nalipdan sila sa akon itololok sa kadadalman sang dagat, didto sogoon ko ang man-ug, kag ini magakagat sa ila." 
Amos9:4 Kag bisan magkadto sila sa kabihagan sa atubangan sang ila mga kaaway, didto sogoon ko ang espada, kag ini magapatay sa ila; kag itohoy ko sa ila ang akon mga mata tungud sa malaut kag indi tungud sa maayo.”" 
Amos9:5 Ang Ginoo, ang Dios sang mga kasoldadosan, sia ang nagatandug sang duta kag nagakatunaw ini, kag ang tanan nga nagapuyo sa iya magalalaw, kag magadalodo ini sing bug-os kaangay sang Nilo, kag mahubas liwat, kaangay sang Nilo sang Egipto;" 
Amos9:6 sia ang nagapatindug sang iya mga hulut sa mga langit, kag nagpasad sang iya arko sa duta: sia nga nagatawag sang mga tubig sang dagat, kag ginaula sila sa kadaygan sang duta— ang Ginoo amo ang iya ngalan." 
Amos9:7 “Indi bala kamo subong sang mga Etiopiahanon sa akon, O katawohan sang Israel?” nagasiling ang Ginoo. “Wala ko bala pagpataklara ang Israel gikan sa duta sang Egipto, kag ang mga Filistinhon gikan sa Captor kag ang mga Sirianhon gikan sa Kir?" 
Amos9:8 Yari karon, ang mga mata sang Ginoong Dios yara sa makasasala nga ginharian, kag laglagon ko ini gikan sa kadaygan sang duta; luwas nga indi ko paglaglagon sing bug-os ang panimalay ni Jacob,” nagasiling ang Ginoo." 
Amos9:9 “Kay yari karon, ako magasogo, kag ayagon ko ang panimalay sang Israel sa tunga sang mga pungsud kaangay sang uyas nga gin-ayag sa ayagan, apang walay diotay gid nga pasi nga maholog sa duta." 
Amos9:10 Ang tanan nga makasasala sang akon katawohan mapatay sa espada, nga nagasiling, ‘Ang malaut indi maglambut ukon magsugata sa amon.’" 
Amos9:11 “Sa sadtong adlaw patindugon ko ang kayangkayang ni David nga napukan kag kapulan ko ang iya mga bulho, kag bangonon ko ang iya mga naguba, kag patindugon ini subong sadto sang sa mga adlaw nga dumaan;" 
Amos9:12 agud nga tag-iyahan nila ang nabilin sa Edom kag ang tanan nga pungsud nga ginatawag sa akon ngalan,” nagasiling ang Ginoo nga nagahimo sini." 
Amos9:13 “Yari karon, nagaabut ang mga adlaw,” nagasiling ang Ginoo, “nga ang manug-arado magalambut sang mangangani, kag ang manuglinas sang mga uvas sang nagasab-ug sang binhi; ang mga bukid magapatulo sing matam-is nga alak, kag ang tanan nga kabakoloran matunaw." 
Amos9:14 Pahaulian ko ang kabihagan sang akon katawohan nga Israel, kag patindugon nila ang mga banwa nga naguba kag puy-an sila; magatanum sila sing ulubasan kag magainum sang alak nila, magahimo man sila sing mga katamnan kag magakaon sang bunga nila." 
Amos9:15 Itanum ko sila sa ila duta, kag indi na sila paggabuton sa ila duta nga ginhatag ko sa ila,” nagasiling ang Ginoo nga imo Dios." 
Obadiah1:1 Ang palanan-awon ni Abdias. Amo ini ang ginasiling sang Ginoong Dios nahanungud sa Edom: Nakabati kami sing mga balita gikan sa Ginoo, kag isa ka manugbalita ginapadala sa mga pungsud: “Tindug kamo! magtindug kita batok sa iya sa inaway!”" 
Obadiah1:2 Yari karon, padiotayon ko ikaw sa tunga sang mga pungsud, tamayon ka sing daku." 
Obadiah1:3 Ang bugal sang imo tagiposoon naglimbong sa imo, ikaw nga nagapuyo sa mga litik sang igang, nga mataas ang iya puluy-an, nga nagasiling sa iya tagiposoon, “Sin-o bala ang magaholog sa akon sa duta.”" 
Obadiah1:4 Bisan nagatimbuuk ka subong sang aguila, bisan ang imo pugad nahamtang sa kabitoonan, iholog ko ikaw sa idalum gikan didto, nagasiling ang Ginoo." 
Obadiah1:5 Kon ang mga makawat mag-abut sa imo, kon ang mga buyong sa kagab-ihon— daw ano ang pagkalaglag mo!— indi bala sila magpangawat sang tuman sa ila? Kon mag-abut sa imo ang mga manugpamopo sang uvas, indi bala sila magbilin sing salaghawon nga mga uvas?" 
Obadiah1:6 Daw ano ang pag-ati kay Esau, ang pagpangita sang iya mga bahandi!" 
Obadiah1:7 Ang tanan nga kadampig mo naglimbong sa imo, sila nagtabog sa imo sa dulunan; ang mga tawo nga may paghidait sa imo naglandas sa imo; ang mga abyan mong nasaligan nagabutang sing siod sa idalum nimo— walay paghangup sini." 
Obadiah1:8 Indi ko bala sa sadtong adlaw, nagasiling ang Ginoo, paglaglagon ang mga mangin-alamon sa Edom, kag ang paghangup sa Bukid ni Esau?" 
Obadiah1:9 Kag ang imo gamhanan nga mga tawo, O Teman, mahangawa, agud nga ang tagsatagsa mapapas sa Bukid ni Esau sa pagpatay." 
Obadiah1:10 Tungud sa panglugus nga nahimo sa imo utud nga si Jacob, magatabon sa imo ang kahuya, kag papason ka sing dayon." 
Obadiah1:11 Sang adlaw nga nagtindug ka sa pihak, sang adlaw nga ang mga dumoloong nagdala sang iya pagkabutang, kag ang mga tumandok nagsulud sa iya mga gawang kag nagpapalad tungud sa Jerusalem, ikaw gid subong sang isa sa ila." 
Obadiah1:12 Apang dili ka maglantaw sa adlaw sang imo utud sa adlaw sang iya kalalat-an; dili ka magkalipay sa katawohan sang Juda sa adlaw sang ila kalaglagan; dili ka magpamolong sing binugalon sa adlaw sang kasisit-an. 
Obadiah1:13 Dili ka magsulud sa gawang sang akon katawohan sa adlaw sang ila kalalat-an; dili ka man magtan-aw sa ila kapipit-an sa adlaw sang ila kalalat-an; dili ka magtandog sa ila pagkabutang sa adlaw sang ila kalalat-an. 
Obadiah1:14 Dili ka magtindug sa mga ginsang-an sa pagpapas sang mga gikan sa iya nga nagapalagyo; dili pag-itugyan ang mga gikan sa iya nga nabilin sa adlaw sang kasisit-an. 
Obadiah1:15 Kay ang adlaw sang Ginoo malapit na sa tanan nga pungsud. Sono sa imo ginhimo, himoon sa imo, ang imo paghisayo ibalik sa imo kaugalingon nga olo." 
Obadiah1:16 Kay subong nga nag-inum kamo sa akon bukid nga balaan, sa amo magainum ang tanan nga pungsud sing dalayon; magainum sila, kag magalab-ok, kag sila manginsubong sang wala sila." 
Obadiah1:17 Apang sa Bukid nga Sion may didto sang mga nakapalagyo, kag manginbalaan ini; kag ang panimalay ni Jacob magatag-iya sang ila mga kaugalingon." 
Obadiah1:18 Ang panimalay ni Jacob Manginkalayo, kag ang panimalay ni Jose mangindabdab, kag ang panimalay ni Esau manginginalaban; magasonog sila sa ila kag magalamon sa ila, kag wala gid sing mabilin sa panimalay ni Esau; kay ang Ginoo nagpamolong sini." 
Obadiah1:19 Ang mga sa Bagatnan magatag-iya sang Bukid ni Esau, kag ang mga SA kapatagan sang mga Filistinhon; magatag-iya sila sang latagon ni Efraim kag sang latagon sang Samaria kag si Benjamin magatag-iya sang Galaad." 
Obadiah1:20 Ang mga bihag sining kasoldadosan sang katawohan sang Israel nga yara sa mga Canaanhon magatag-iya tubtub sa Sarepta; kag ang mga bihag sang Jerusalem nga yara sa Sefarad magatag-iya sang kabanwaanan sang Bagatnan. 
Obadiah1:21 Ang mga manluluwas magataklad sa Bukid nga Sion sa paghukom sang Bukid ni Esau; kag ang ginharian mangin-iya sang Ginoo. 
Jonah1:1 Karon nag-abut ang polong sang Ginoo kay Jonas nga anak ni Amitai, nga nagasiling," 
Jonah1:2 “Tindug, kadto sa Ninive, inang banwa nga daku, kag magsinggit batok sa iya; kay ang ila pagkamalaut nagdangat sa atubangan nakon.”" 
Jonah1:3 Apang si Jonas nagtindug sa pagpalagyo pa Tarsis gikan sa atubangan sang Ginoo. Nagdolhog sia pakadto sa Jope kag nakakita sing sakayan nga nagapakadto sa Tarsis; gani nagbayad sia sang iya hinakay, kag nagsulud sa sini, sa pagkadto upud sa ila sa Tarsis, sa pagpalayo sa atubangan sang Ginoo." 
Jonah1:4 Apang ang Ginoo nagpadala sing mabaskug nga hangin sa dagat, kag may mabaskug nga unus sa dagat, sa bagay nga daw maboong ang sakayan." 
Jonah1:5 Niyan ang mga sakayanon nagkalahadluk, kag ang tagsatagsa nagtuaw sa iya dios; kag gintagbong nila sa dagat ang mga dala nga yara sa sakayan, sa pagpamag-an sini sa ila. Apang si Jonas nagpanaug sa naidalum gid sang sakayan kag naghigda sia, kag natologan sing hamook." 
Jonah1:6 Gani ang pangolo sang sakayan nagkadto sa iya kag nagsiling sa iya, “Ano bala ang buut mo isiling, O palatolog? Bangon, panawag sa imo Dios! Basi nga ang Dios magdumdum sa aton, agud nga indi kita mawala.”" 
Jonah1:7 Kag nagsiling sila ang tagsatagsa sa iya kaupud, “Kari, kag papalaran ta, agud nga mahibaloan ta kon bangud kay sin-o nag-abut sa aton ining malaut.” Gani nagpapalad sila, kag ang kapalaran naholog kay Jonas." 
Jonah1:8 Niyan nagsiling sila sa iya, “Isugid sa amon, bangud kay sin-o nag-abut sa aton ining malaut? Ano bala ang imo hilikuton? Kag diin ka bala maghalin? Ano bala ang imo duta? Kag sa ano ka nga katawohan?”" 
Jonah1:9 Kag nagsiling sia sa ila, “Hebreo ako; kag nagakahadluk ako sa Ginoo, ang Dios sang langit, nga naghimo sang dagat kag sang duta nga mamala.”" 
Jonah1:10 Niyan ang mga tawo nahadluk sing lakas, kag nagsiling sa iya, “Ano bala ining nahimo mo!” Kay nahibaloan sang mga tawo nga nagapalagyo sia gikan sa atubangan sang Ginoo, kay ginsugiran niya sila." 
Jonah1:11 Niyan ginsilingan nila sia, “Ano bala ang himoon namon sa imo, agud nga ang dagat maglinong sa amon?” Kay ang dagat nagdugang kag nagdugang kabalud." 
Jonah1:12 Nagsiling sia sa ila, “Hakwata ninyo ako kag itagbong ako sa dagat; agud nga ang dagat maglinong sa inyo; kay ako nakahibalo nga tungud sa akon nag-abut ining mabaskug nga unus sa inyo.”" 
Jonah1:13 Wala sing sapayan ang mga tawo naggaud sing mabaskug nga makabalik sila sa duta, apang indi sila makasarang, kay ang dagat nagdugang kag nagdugang kabalud batok sa ila." 
Jonah1:14 Busa nagtuaw sila sa Ginoo, “Ginapakilooy namon sa imo, O Ginoo, indi kami pagdulaa tungud sa kabuhi sining tawo, kag indi kami pagpasangti sang dugo nga wala sing sala; kay ikaw, O Ginoo, naghimo sono sa imo nahamut-an.”" 
Jonah1:15 Gani ginhakwat nila si Jonas kag gintagbong sia sa dagat; kag nag-untat ang dagat sa iya kasingkal. 
Jonah1:16 Niyan ang mga tawo nagkahadluk sing lakas sa Ginoo, kag nagdolot sila sing halad sa Ginoo kag naghimo sing mga saad." 
Jonah1:17 Kag ang Ginoo nag-aman sing daku nga isda sa paglamon kay Jonas; kag si Jonas didto sa tiyan sang isda sing tatlo ka adlaw kag tatlo ka gab-i. 
Jonah2:1 Niyan nagpangamuyo si Jonas sa Ginoo nga iya Dios gikan sa tiyan sang isda," 
Jonah2:2 nga nagasiling, “Nagpanawag ako sa Ginoo, bangud sang akon kapipit-an, kag nagsabat sia sa akon; nagtuaw ako gikan sa tiyan sang Sheol, kag ginpamatian mo ang akon tingug." 
Jonah2:3 Kay gintagbong mo ako sa kadadalman, sa alibutud sang dagat, kag ang baha yara sa palibut nakon; ang tanan mong hanol kag ang imo kabaluran nag-agi sa ibabaw nakon." 
Jonah2:4 Niyan nagsiling ako, ‘Ginasikway ako gikan sa atubangan sang imo mga mata; paano bala nga pagtolok nakon liwat sa imo balaan nga templo?’" 
Jonah2:5 Ang mga tubig naglikup sa akon tubtub gid sa kalag, ginlibutan ako sang kadadalman; ang mga lumot nagputus sa akon olo" 
Jonah2:6 sa kadadalman sang mga bukid. Nagpanaug ako sa duta nga ang iya mga pintal nagtakup sa akon sing dayon; apang ginpagowa mo ang akon kabuhi gikan sa Boho, O Ginoo nga akon Dios." 
Jonah2:7 Sang napunaw ang akon kalag sa akon, nadumduman ko ang Ginoo; kag ang akon pangamuyo nagsulud sa imo, sa imo balaan nga templo." 
Jonah2:8 Ang mga nagasapak sang butig nga mga kadayawan nagabiya sang ila kaugalingon nga kalooy. 
Jonah2:9 Apang ako magahalad sa imo sa tingug sang pagpasalamat; bayaran ko ang ginsaad ko. Ang kaluwasan nagagikan sa Ginoo!” 
Jonah2:10 Kag nagpamolong ang Ginoo sa isda, kag ginsuka niya si Jonas sa mamala nga duta." 
Jonah3:1 Niyan ang polong sang Ginoo nag-abut kay Jonas sa ikaduhang tion, nga nagasiling," 
Jonah3:2 “Tindug, kadto sa Ninive, inang daku nga banwa, kag ibantala sa iya ang wali nga ginasogo ko sa imo.”" 
Jonah3:3 Gani nagtindug si Jonas kag nagkadto sa Ninive, sono sa polong sang Ginoo. Karon ang Ninive tama kadaku nga banwa, nga tatlo ka adlaw nga lalakton." 
Jonah3:4 Si Jonas nagsugud sa pagsulud sa banwa, nga nagalakat sing isa ka adlaw nga lalakton. Kag nagsinggit sia, “Kap-atan pa ka adlaw, kag ang Ninive laglagon!”" 
Jonah3:5 Kag ang katawohan sang Ninive nagtoo sa Dios; nagbantala sila sing puasa, kag nagpanaput sing sako, kutub sa kadalagkuan tubtub gid sa mga magamay sa ila." 
Jonah3:6 Niyan ang mga balita naglambut sa hari sang Ninive, kag nagtindug sia sa iya trono, gin-uba niya ang iya bayo sa iya, kag nagpangalumbut sia sing sako, kag naglingkod sa mga abo." 
Jonah3:7 Kag naghimo sia sing pabantala kag ginpahibalo sa bug-os nga Ninive, “Paagi sa mando sang hari kag sang iya mga dungganon: Wala sing tawo ukon sapat, kahayupan ukon panong, nga magtilaw sing bisan anong butang; dili sila magkaon, ukon mag-inum sing tubig," 
Jonah3:8 kondi pakalumbutan sila sing sako ang tawo kag sapat, kag magtuaw sila sing mabaskug sa Dios; hoo, magtalikod ang tagsatagsa sa ila sa iya malaut nga dalanon kag sa panglugus nga yara sa iya mga kamut." 
Jonah3:9 Sin-o bala ang nakahibalo, nga ang Dios magliso pa ayhan kag magkalisud kag magtalikod sa iya mabangis nga kaakig, agud nga indi kita mawala?”" 
Jonah3:10 Sang nakita sang Dios ang ila mga binuhatan, nga nagtalikod sila sa ila malaut nga dalanon, nagkalisud ang Dios sang malaut nga ginsiling niya nga himoon niya kuntani sa ila; kag wala niya paghimoa ini." 
Jonah4:1 Apang naalipungut si Jonas sing lakas, kag naakig sia." 
Jonah4:2 Kag nagpangamuyo sia sa Ginoo kag nagsiling, “Nagaampo ako sa imo, O Ginoo, indi bala amo ini ang ginasiling ko sang didto pa ako sa akon duta? Busa nagdalidali ako sa pagpalagyo pa Tarsis; kay nakahibalo ako nga ikaw Dios nga mainayohon kag maloloy-on, makuli sa pagpangakig, kag bugana sa malig-on nga paghigugma, kag nagakalisud ka sang malaut." 
Jonah4:3 Busa karon, O Ginoo, ginapakilooy ko sa imo, kuhaa sa akon ang akon kabuhi, kay maayo pa sa akon nga mapatay sang magkabuhi.”" 
Jonah4:4 Kag ang Ginoo nagsiling, “Nagahimo ka bala sing maayo sa pagpangakig?”" 
Jonah4:5 Niyan si Jonas naggowa sa banwa kag naglingkod nayon sa sidlangan sang banwa, kag naghimo nga sa iya didto sing payagpayag. Naglingkod sia sa idalum sini sa handong, tubtub nga makita niya kon ano ang mataboan sang banwa." 
Jonah4:6 Kag ang Ginoong Dios nag-aman sing tangantangan, kag ginpatubo ini sa ibabaw ni Jonas, agud nga manginhandong ini sa iya olo, sa pagluwas sa iya sa malaut niyang kahimtangan. Gani si Jonas nagkasadya sing lakas bangud sang tangantangan." 
Jonah4:7 Apang ang Dios nag-aman sing ulud sa pag-abut sang kaagahon sa madason nga adlaw, kag ini nag-ut-ut sang tangantangan, sa bagay nga nalaya ini." 
Jonah4:8 Sang pagsubang sang adlaw, ang Dios nag-aman sing masingkal nga salatan, kag ang adlaw nagtupa sa olo ni Jonas sa bagay nga napunaw sia; kag nagpangabay nga sa iya kaugalingon nga mapatay sia, kag nagsiling, “Maayo pa saakon nga mapatay sang sa magkabuhi.”" 
Jonah4:9 Apang ang Dios nagsiling kay Jonas, “Naghimo ka bala sing maayo sa pagpangakig tungud sa tangantangan?” Kag sia nagsiling, “Nagahimo ako sing maayo sa pagpangakig, bisan tubtub sa kamatayon.”" 
Jonah4:10 Kag ang Ginoo nagsiling, “May kahilak ka sa tangantangan, nga wala mo pagpangabudlayi, ukon pagpatuboa, nga nag-ulhut sa kagab-ihon, kag nawala sa kagab-ihon." 
Jonah4:11 Kag indi bala ako mahilak sa Ninive, inang daku nga banwa, nga may kapin sa isa ka gatus kag duha ka pulo ka libo ka tawo nga indi makakilala sang ila kamut nga too kag sang ila kamut nga wala, kag may madamu man nga kahayupan?”" 
Micah1:1 Ang polong sang Ginoo nga nag-abut kay Miqueas nga Morasnon, sa mga adlaw ni Jotam, ni Acas, kag ni Ezequias, mga hari sang Juda, nga iya nakita nahanungud sa Samaria kag sa Jerusalem." 
Micah1:2 Pamati, kamo nga mga katawohan, tanan kamo; pamatii, O duta, kag tanan nga yara sa iya; kag ang Ginoong Dios magsaksi batok sa inyo, ang Ginoo kutub sa iya balaan nga templo." 
Micah1:3 Kay yari karon, ang Ginoo nagagowa sa iya duug, kag magapanaug kag magatapak sa mataas nga mga duug sang duta." 
Micah1:4 Kag ang kabukiran matunaw sa idalum niya kag ang mga nalupyakan magalitik, subong sang talo sa atubangan sang kalayo, subong sang mga tubig nga ginaula sa bakilid nga duug." 
Micah1:5 Kay amo ini tanan tungud sang paglalis ni Jacob kag tungud sa mga sala sang balay sang Israel. Ano bala ang paglalis ni Jacob? Indi bala ang Samaria? Kag ano bala ang mataas nga mga duug sang Juda? Indi bala ang Jerusalem? 
Micah1:6 Busa himoon ko ang Samaria subong sang tinumpok sang latagon, subong sang mga duug nga talamnan sing ulubasan; kag iula ko ang iya mga bato sa nalupyakan, kag ipadayag ko ang iya mga sadsaran." 
Micah1:7 Ang tanan niya nga tinigban nga mga larawan bukbukon, ang tanan niya nga hinakay sonogon sa kalayo, kag ang tanan niya nga diosdios pamingawon ko; kay sa hinakay sang makihilawason gintipon niya sila, kag sa hinakay sang makihilawason ibalik sila." 
Micah1:8 Tungud sini magapanalabiton ako kag magahaya; magalakat ako nga hublas kag hubo; magahaya ako subong sang mga chacal, kag magapanalabiton ako subong sang mga avestruz." 
Micah1:9 Kay ang iya mga pilas dimapaayo; kag nagalambut ini tubtub gid sa Juda, nagalambut ini tubtub sa gawang sang akon katawohan, tubtub sa Jerusalem." 
Micah1:10 Dili ini pag-isugid sa Gat, dili gid kamo maghibi; nagaligid ako sa yab-ok sa Bet-le-afra." 
Micah1:11 Taliwan, O pumuluyo sang Safir, sa kahubo kag kahuya; ang pumuluyo sang Zaanan wala maggowa; ang paghaya sang Bet-ezel magakuha sa inyo sang iya sakdag." 
Micah1:12 Kay ang pumuluyo sang Marot nagalangkag sang kaayohan, kay ang malaut nagapanaug gikan sa Ginoo tubtub sa gawang sang Jerusalem." 
Micah1:13 Itakud ang kangga sa kabayo nga madasig, O pumuluyo sang Laquis; sia amo ang kamunoan sang sala sa babayi nga anak sang Sion, kay sa imo nakita ang mga paglalis sang Israel." 
Micah1:14 Busa maghatag ka sing dolot sa pagtaliwan sa Moreset-gat; ang mga panimalay sang Aczib manginmalimbongon nga butang sa mga hari sang Israel. 
Micah1:15 Dalhon ko pa sa imo ang nagatag-iya sa imo, O pumuluyo sang Maresa; ang himaya sang Israel magalambut tubtub sa Adullam." 
Micah1:16 Magpabolog ka kag magpaalot sang imo bohok, tungud sa mga anak nga imo nahamut-an; palapara ang imo pagkabolog subong sang aguila, kay ginbihag sila gikan sa imo." 
Micah2:1 Kailo sa mga nagapahito sing kalautan kag nagahikot sing malaut sa ila mga higdaan! Kon ang kaagahon magsanag, ginabuhat nila ini, bangud nga ini yara sa gahum sang ila kamut." 
Micah2:2 Nagakaibog sila sing mga latagon, kag ginaagaw sila; kag sang mga balay, kag ginakuha sila; ginapigus nila ang tawo kag ang iya puluy-an, ang tawo kag ang iya panublion." 
Micah2:3 Busa amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Yari karon, ako nagapahito sing malaut batok sini nga panimalay, nga sa iya indi ninyo mahukas ang inyo mga liog; kag indi ninyo mapalabilabihan, kay ini tion nga malaut." 
Micah2:4 Sa sadto nga adlaw uligyaton kamo nila, kag magapanalabiton sing makahanoklog nga panalabiton, kag magsiling, “Nalaglag kita sing bug-os; iya ginabaylohan ang bahin sang akon katawohan; daw ano ang pagkuha niya sa akon sini! Sa mga malalison ginabahinbahin niya ang amon mga latagon.”" 
Micah2:5 Busa wala ka sing maglatid paagi sa papalad sa katilingban sang Ginoo. 
Micah2:6 “Dili kamo magtagna”—amo ini ang ginatagna nila— “dili sila magtagna sa sini nga mga butang; ang mga pagpakahuya indi magtaliwan.” 
Micah2:7 Isiling bala ini, O panimalay ni Jacob? Ginapalip-ot bala ang Espiritu sang Ginoo? Amo ini bala ang iya mga hinimoan? Wala bala nagahimo sing maayo ang akon mga polong sa nagalakat sing matadlong?" 
Micah2:8 Apang sa wala pa lamang madugay ang akon katawohan nagtindug subong nga kaaway; ginahuklas ninyo ang kunup gikan sa panapton, sang mga nagaligad sing malinong subong nga mga tawo nga kasumpung sa inaway." 
Micah2:9 Ang mga babayi sa akon katawohan ginsobol ninyo gikan sa mga balay nila nga matahum; gikan sa ila linghud nga kabataan ginkuha ninyo ang akon himaya sing dayon. 
Micah2:10 Tindug kamo kag magtaliwan, kay indi ini duug nga palahuwayan ninyo; bangud sang pagkadimatinlo nga nagalaglag sa tama nga kalaglagan." 
Micah2:11 Kon ang tawo nga nagalakat sa pagkadimatuud magbutig, nga nagasiling, “Ako magatagna sa imo sang alak kag sang masingkal nga ilimnon,” sia gid ang manginmanalagna sini nga katawohan!" 
Micah2:12 Tiponon ko sa pagkamatuud ang tanan nimo, O Jacob, tiponon ko ang nabilin sang Israel; tingbon ko sila subong sang mga carnero sang Bozra, subong sang panong sa tunga sang ila halalban, magagahud sila bangud sang kadamuon sang mga tawo." 
Micah2:13 Ang manuggahit nagtaklad una sa ila; nakatapus sila kag nag-agi sa gawang, nga nagagowa didto. Ang ila hari nag-una sa ila, ang Ginoo sa una nila." 
Micah3:1 Kag nagsiling ako: Pamati, kamo nga mga pangolo ni Jacob kag mga manugdumala sang panimalay sang Israel! Indi bala sa inyo ang pagkilala sang katarungan?—" 
Micah3:2 kamo nga nagadumut sang maayo kag nagahigugma sang malaut nga nagaak-ak sa ila sang panit nila, kag sang ila unud sa ila mga tul-an;" 
Micah3:3 nga nagakaon man sang unud sang akon katawohan, kag nagakakas sa ila sang panit nila, kag nagaboong sang ila mga tul-an, kag nagatuktuk sa ila subong nga sa kolon, subong sang unud sa sulud sang kawa." 
Micah3:4 Niyan magatuaw sila sa Ginoo, apang indi sia magsabat sa ila; lipdan niya sa ila ang iya nawung sa sadto nga tion, sono sa ila paghimo sing malaut sa ila mga binuhatan." 
Micah3:5 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo nahanungud sa mga manalagna nga nagapasayup sa akon katawohan, nga nagakagat sa ila mga ngipon kag nagasinggit “Paghidait,” apang ang bisan sin-o nga wala nagabutang sa ila mga baba nagaaman gid sila sing inaway batok sa iya." 
Micah3:6 Busa manginkagab-ihon sa inyo, agud nga wala kamo sing palanan-awon, kag manginkadudulman sa inyo, agud nga indi kamo makapamakot. Ang adlaw magatunud sa mga manalagna, kag ang adlawon manginmadulum sa ila;" 
Micah3:7 ang mga manugpanan-aw mahuy-an, kag ang mga manugpamakot malibogan; sila tanan magatabon sang ila mga bibig, kay wala sing sabat gikan sa Dios." 
Micah3:8 Apang nahanungud sa akon, puno ako sang gahum, tungud sa Espiritu sang Ginoo, kag sang paghukom kag sang gahum, sa pagpahayag kay Jacob sang iya paglalis kag sa Israel sang iya sala." 
Micah3:9 Pamati sini, kamo nga mga pangolo sang panimalay ni Jacob kag mga manugdumala sang panimalay sang Israel, nga nagakangil-ad sang katarungan kag nagapatiko sang tanan nga katadlungan," 
Micah3:10 ginapatindug nila ang Sion nga may dugo kag ang Jerusalem nga may kalautan. 
Micah3:11 Ang iya mga pangolo nagahukom tungud sa balus, ang iya mga sacerdote nagatudlo tungud sa hinakay, ang iya mga manalagna nagapamakot tungud sa cuarta; apang nagasandig sila sa Ginoo kag nagasiling, “Wala bala ang Ginoo sa tunga naton? Wala sing malaut nga magaabut sa aton.”" 
Micah3:12 Busa tungud sa inyo aradohon ang Sion subong sang latagon; ang Jerusalem mangintinumpok, kag ang bukid sang balay subong sang mataas nga mga duug sang talon." 
Micah4:1 Apang sa olihi nga mga adlaw mahanabu nga ang bukid sang balay sang Ginoo patindugon sa putokputokan sang mga bukid, kag bayawon ini labaw sa kabakoloran; kag ang mga katawohan magaduguk sa iya," 
Micah4:2 kag ang madamu nga pungsud magakadto, kag magasiling: “Kari kamo, kag magtukad kita sa bukid sang Ginoo, sa balay sang Dios ni Jacob; kag tudloan kita niya sang iya mga dalanon kag magalakat kita sa iya mga banas.” Kay gikan sa Sion magagowa ang kasogoan, kag ang polong sang Ginoo gikan sa Jerusalem." 
Micah4:3 Magahukom sia sa tunga sang madamu nga mga katawohan, kag magatapat nahanungud sa mabakud nga mga pungsud sa malayo; kag salsalon nila nga mga punta sang arado ang ila mga espada, kag mga galab nga inughagbas ang ila mga bangkaw; ang pungsud indi na magbayaw sing espada batok sa pungsud, kag indi na sila magtoon sang inaway;" 
Micah4:4 kondi magalingkod sila ang tagsa ka tawo sa idalum sang iya uvas kag sa idalum sang iya higuera, kag wala na sing magapahadluk sa ila; kay ang baba sang Ginoo sang mga kasoldadosan nagpamolong sini." 
Micah4:5 Kay ang tanan nga katawohan magalakat ang tagsatagsa sa ngalan sang iya dios, kag kita magalakat sa ngalan sang Ginoo nga aton Dios sa gihapon kag sa gihapon." 
Micah4:6 Sa sadtong adlaw, nagasiling ang Ginoo, tingbon ko ang piang kag tiponon ko ang sinikway, kag ang ginpapiotan ko;" 
Micah4:7 kag himoon ko ang piang nga nabilin; kag ang sinobol sa malayo, nga mabakud nga pungsud; kag ang Ginoo magahari sa ila sa Bukid nga Sion kutub karon tubtub gid sa gihapon." 
Micah4:8 Kag ikaw, O torre sang panong, ang bakolod sang babayi nga anak sang Sion, sa imo magaabut ini, ang una nga pagbulut-an magaabut, ang ginharian sang babayi nga anak sang Jerusalem." 
Micah4:9 Karon ngaa bala nagasinggit ka sing mabaskug? Wala bala sing hari sa imo? Nawala bala ang imo manuglaygay, nga gindakup ka sang kasakit subong sang babayi nga ginasakitan?" 
Micah4:10 Pagsakitan ka, kag magpangabudlay sa pag-anak, O babayi nga anak sang Sion, kaangay sang babayi nga ginasakitan; kay karon magagowa ka sa banwa kag magapuyo sa latagon, magakadto ka tubtub gid sa Babilonia. Didto sagupon ka, didto tubson ka sang Ginoo sa kamut sang imo mga kaaway." 
Micah4:11 Karon ang madamu nga mga pungsud nagatingub batok sa imo, nga nagasiling, “Pagdagtaan sia, kag magtan-aw ang amon mga mata sang amon handum sa Sion.”" 
Micah4:12 Apang sila wala makahibalo sang mga hunahuna sang Ginoo, ukon makahangup sila sang iya laygay, kay natipon niya sila subong sang mga linaylay sa linasan." 
Micah4:13 Tindug kag maglinas, O babayi nga anak sang Sion, kay himoon ko nga salsalon ang imo sungay kag himoon ko nga saway ang imo mga koko; tuktukon mo ang madamu nga katawohan, kag ipahanungud ko sa Ginoo ang ila daug, ang ila pagkabutang sa Ginoo sang bug-os nga duta." 
Micah5:1 Karon magtipon ka sa kinabon, O babayi nga anak sang kinabon; nagakibon sia batok sa aton; han-usan nila sing bilogon sa pisngi ang hukom sang Israel." 
Micah5:2 Apang ikaw, Bet-lehem Efrata, nga diotay nga magpatunga sa mga linibo sang Juda, gikan sa imo magagowa sa akon ang isa nga manginmanugdumala sa Israel, nga ang iya mga gingikanan kutub pa sa dumaan, sa wala sing katapusan." 
Micah5:3 Busa itugyan niya sila tubtub sa tion nga ang ginasakitan mag-anak; niyan ang nabilin sang iya mga utud magabalik sa katawohan sang Israel. 
Micah5:4 Kag magapadayon sia kag magapahalab sang iya panong sa kusug sang Ginoo, sa pagkahalangdon sang ngalan sang Ginoo nga iya Dios. Kag magapabilin sila, kay karon mangindaku sia tubtub sa mga ukbung sang duta." 
Micah5:5 Kag ini mangin-aton paghidait, kon mag-abut ang Asiriahanon sa aton duta kag kon magtapak sia sa aton mga palacio, niyan magabangon kita batok sa iya sing pito ka manugpahalab kag walo ka principe sa mga tawo;" 
Micah5:6 laglagon nila sa espada ang duta sang Asiria, kag ang duta sang Nimrod sa mga salamputan sini; kag hilwayon niya kita sa Asiriahanon kon mag-abut sia sa aton duta kag kon magtapak sia sa aton ginsakpan." 
Micah5:7 Niyan ang nabilin ni Jacob manginsa tunga sang madamu nga mga katawohan subong sang ton-og gikan sa Ginoo, subong sang mga talithi sa hilamon, nga wala nagaanganangan sa tawo ukon nagahulat sa mga anak sang mga tawo." 
Micah5:8 Kag ang nabilin ni Jacob manginsa tunga sang mga pungsud, sa tunga sang madamu nga mga katawohan, subong sang leon sa tunga sang kasapatan sang talon, subong sang bataon nga leon sa tunga sang mga panong nga mga carnero, nga, kon mag-agi sia, nagapanapak kag nagapangusnit, kag wala gid sing magaluwas." 
Micah5:9 Bayawa ang imo kamut sa ibabaw sang imo mga kasumpung, kag papason ang tanan mo nga mga kaaway." 
Micah5:10 Kag sa sadtong adlaw, nagasiling ang Ginoo, papason ko ang imo mga kabayo gikan sa tunga nimo kag laglagon ang imo mga kangga;" 
Micah5:11 kag papason ko ang kabanwaanan sang imo duta kag lumpagon ang tanan mo nga pamakud; 
Micah5:12 kag papason ko sa imo kamut ang mga binabaylan, kag wala ka na sing mga manugpakot;" 
Micah5:13 kag papason ko ang imo mga larawan nga tinigban kag ang imo mga obelisco gikan sa tunga nimo, kag indi ka na magsimba sa binuhatan sang imo mga kamut;" 
Micah5:14 kag gabuton ko ang imo mga Ashera gikan sa tunga nimo kag laglagon ko ang imo kabanwaanan. 
Micah5:15 Kag hikoton ko ang pagtimalus sa kaakig kag kasingkal sa mga pungsud nga wala magpamati. 
Micah6:1 Pamatii ninyo karon ang ginasiling sang Ginoo; Tindug, pakigsuay ka sa atubangan sang mga bukid, kag pabati-a ang kabakoloran sang imo tingug." 
Micah6:2 Pamati, O kamo nga mga bukid, sang kasaba sang Ginoo, kag kamo nga nagapadayon nga mga sadsaran sang duta; kay may kasaba ang Ginoo sa iya katawohan, kag magapakigsuay sia sa Israel." 
Micah6:3 “O katawohan ko, ano bala ang mahimo ko sa imo? Sa diin bala ginpatak-an ko ikaw? Magpamatuud batok sa akon!" 
Micah6:4 Kay ginpataklad ko ikaw gikan sa duta sang Egipto, kag gintubus ikaw gikan sa balay sang kahiolipnan; kag ginpadala ko sa una nimo si Moises, si Aaron, kag si Miriam." 
Micah6:5 O katawohan ko, panumduma karon kon ano ang ginpahito ni Balak nga hari sang Moab, kag ang ginsabat sa iya ni Balaam nga anak ni Beor, panumduma kutub sa Sitim tubtub sa Gilgal, agud nga makakilala kamo sang matarung nga mga binuhatan sang Ginoo.”" 
Micah6:6 Sa ano bala magaatubang ako sa Ginoo, kag magayaub ako sa atubangan sang Dios nga mataas? Magakara ako bala sa atubangan niya nga may mga halad-nga-sinonog, nga may mga tinday nga isa ka tuig?" 
Micah6:7 Mahamuut bala ang Ginoo sang linibo nga mga carnero nga lalaki, ukon sang linaksa nga mga suba nga lana? Ihatag ko bala ang akon panganay tungud sa akon paglalis, ang bunga sang akon lawas tungud sa sala sang akon kalag?”" 
Micah6:8 Napahayag niya sa imo, O tawo, ang maayo; kag ano bala ang ginakinahanglan sa imo sang Ginoo kondi ang paghimo sing matarung, kag ang paghigugma sang kalolo, kag ang paglakat sing mapainubuson upud sa imo Dios?" 
Micah6:9 Ang tingug sang Ginoo nagasinggit sa banwa— kag ang tawo sang kaalam makakita sang imo ngalan: “Pamatii ninyo ang bilogon kag sin-o ang nagpat-ud sini! 
Micah6:10 May mga bahandi pa bala sang pagkamalaut sa balay sang malauton, kag kulang nga sulukban nga kangil-aran?" 
Micah6:11 Manginputli bala ako upud sa timbangan nga malaut kag upud sa puyo sang mga itilimbang nga malimbongon? 
Micah6:12 Kay ang iya manggaranon nga mga tawo puno sang panglugus; ang iya mga pumuluyo nagpamolong sing kabutigan, kag ang ila dila malimbongon sa ila baba." 
Micah6:13 Busa ako man nagpilas sa imo sa malala nga pilas, ginpamingaw ko ikaw bangud sang imo mga sala." 
Micah6:14 Magakaon ka, apang indi mabusug, kag ang imo kamusmusan manginsa tunga nimo; magapain ka, apang indi makasuput, kag ang imo nasuput itugyan ko sa espada." 
Micah6:15 Magasab-ug ka, apang indi makaani; magalinas ka sing mga olivo, apang indi ka makahaplas sing lana; sang patubas sang uvas, apang indi makainum sang alak." 
Micah6:16 Kay ang mga palatukuran ni Omri natipigan, kag ang tanan nga binuhatan sang panimalay ni Acab; kag naglakat kamo sa mga laygay nila; agud nga mahimo ko ikaw nga mamingaw, kag ang imo mga pumuluyo nga panagutsutan; kag magaantus kamo sang kahuluy-an sang akon katawohan.”" 
Micah7:1 Kailo ako! Kay subong ako sang napamopo na nila ang mga bunga sa tingadlaw, subong sang nasaghaw na ang patubas sang uvas: walay pinungpung nga kaonon, ang akon kalag nagahandum sang nahaunang luto nga igos." 
Micah7:2 Ang diosnon nga tawo nawala sa duta, kag wala gid sing matadlong sa tunga sang mga tawo; tanan sila nagapuut tungud sa dugo, ang tagsa ka tawo nagapangayam sang iya utud sa batong." 
Micah7:3 Ang ila mga kamut yara sa malaut, sa paghimo sini sing makugi; ang principe nagapamangkot kag ang hukom handa sa hamham, kag ang dakung tawo nagabungat sia sang malaut nga handum sang iya kalag; sa amo ginatalaud nila ini sing tingub." 
Micah7:4 Ang labi gid kaayo sa ila subong sang sapinit, ang labi gid katadlong malaut pa sa tunukon nga habong. Ang adlaw sang imo mga manugbantay, ang pagsilot sa imo, nag-abut; karon amo ang ila palaligban." 
Micah7:5 Dili kamo magsalig sa isigkatawo, dili pagsaligi ang abyan; takpi ang mga ganhaan sang imo baba sa nagasaliay sa imo sabak;" 
Micah7:6 kay ang anak nga lalaki nagapakahuya sang amay, ang anak nga babayi nagabato sa iya iloy, ang umagad nga babayi batok sa iya ugangan nga babayi; ang mga kaaway sang tawo amo ang mga tawo sang iya kaugalingon nga balay." 
Micah7:7 Apang ako, magatolok ako sa Ginoo, magahulat ako sa Dios sang akon kaluwasan; ang akon Dios magapamati sa akon." 
Micah7:8 Dili kamo magkalipay batok sa akon, O akon kaaway; kon mapukan ako, magatindug ako; kon maglingkod ako sa kadudulman, ang Ginoo manginkapawa sa akon." 
Micah7:9 Antuson ko ang kaalipungut sang Ginoo, bangud nga nakasala ako batok sa iya, tubtub nga apinan niya ang akon kasaba kag maghikot sing paghukom tungud sa akon. Pagowaon niya ako sa kapawa; magatan-aw ako sang iya pagkamatarung." 
Micah7:10 Niyan makita ini sang akon kaaway, kag ang kahuya magtabon sa iya nga nagsiling sa akon, “Diin bala ang Ginoo nga imo Dios?” Ang akon mga mata makakita sang akon handum sa iya; karon tapakon sia subong sang lunang sang mga dalan." 
Micah7:11 Adlaw sa pagpatindug sang imo mga kuta! Sa sadtong adlaw paiswagon sa unhan ang imo dulunan. 
Micah7:12 Sa sadtong adlaw magaabut sila sa imo, kutub sa Asiria kag sa kabanwaanan sang Egipto, kag kutub sa Egipto tubtub sa Suba, kutub sa dagat pa dagat kag kutub sa bukid pa bukid." 
Micah7:13 Apang ang duta magamingaw bangud sang mga nagapuyo sa iya, tungud sang bunga sang ila mga hinimoan." 
Micah7:14 Pahalba ang imo katawohan sa imo sungkud, ang panong sang imo panublion, nga nagapuyo sing mamingaw sa talon sa tunga sang Carmelo; pahalba sila sa Basan kag sa Galaad subong sang sa mga adlaw nga dumaan." 
Micah7:15 Subong sang sa mga adlaw sang imo paggowa sa duta sang Egipto magapakita ako sa ila sing makatilingala nga mga butang. 
Micah7:16 Ang mga pungsud makakita kag magakahuya sang bug-os nila nga kagamhanan; itabon nila ang ila kamut sa ila mga baba; magabungol ang ila mga idulungug; 
Micah7:17 magadilap sila sang yab-ok kaangay sang man-ug, kaangay sang nagasaug nga mga butang sang duta; magagowa sila nga nagakurug sa ila masiput nga mga duug, magakadto sila nga may kahadluk sa Ginoo nga aton Dios, kag magakahadluk bangud sa imo." 
Micah7:18 Sin-o bala ang Dios ang kaangay sa imo, nga nagapatawad sang kalautan kag nagaligad sa paglalis sang nabilin sang iya panublion? Wala sia nagahuput sing dayon sang iya kaakig bangud nga nagakahamuut sia sa malig-on nga paghigugma." 
Micah7:19 Sia magakaawa pa sa aton, sia magatapak sang aton mga kalautan. Itagbong mo sa kadadalman sang dagat ang tanan nilang sala." 
Micah7:20 Himoon mo ang kamatooran kay Jacob kag ang malig-on nga paghigugma kay Abraham, ang ginsumpa mo sa amon mga ginikanan kutub sa mga adlaw nga dumaan." 
Nahum1:1 Ang lulan sang Ninive. Ang tolon-an sang palanan-awon ni Nahum nga Elkosanon. 
Nahum1:2 Ang Ginoo maimon nga Dios kag nagatimalus, ang Ginoo nagatimalus kag puno sang kasingkal; ang Ginoo nagatimalus sa iya mga kasumpung kag nagatigana sia sing kasingkal sa iya mga kaaway." 
Nahum1:3 Ang Ginoo makuli sa pagpangakig kag daku sa gahum, kag indi nga mas-a magpaiway sang malinapason. Ang iya dalanon sa buhawi kag sa bagyo, kag ang mga gal-um amo ang yab-ok sang iya mga tiil." 
Nahum1:4 Ginasabdong niya ang dagat kag ginapahubas ini, ginapahubas niya ang tanan nga suba; ang Basan nagakag-as kag ang Carmelo, ang bulak sang Libano nagakag-as." 
Nahum1:5 Ang mga bukid nagakurug sa iya, ang kabakoloran nagakatunaw; ang duta ginbayaw sa iya atubangan, ang kalibutan kag ang tanan nga nagapuyo sa iya." 
Nahum1:6 Sin-o bala ang makatindug sa atubangan sang iya kaalipungut? Sin-o bala ang makapabilin sa kabangis sang iya kaakig? Ang iya kasingkal ginaula kaangay sang kalayo, kag ang mga igang ginatiphag niya." 
Nahum1:7 Ang Ginoo maayo, pamakud sa adlaw sang kalisud; kilala niya ang mga nagadangup sa iya." 
Nahum1:8 Apang sa nagapanglambas nga baha tapuson niya sing bug-os ang iya duug, kag lagson ang iya mga kaaway pakadto sa kadudulman." 
Nahum1:9 Ano bala ang ginapahito ninyo batok sa Ginoo? Tapuson niya sing bug-os; ang kapipit-an indi magtindug sing makaduha. 
Nahum1:10 Kay subong sang mga talongon nga gumon ginalamon sila, subong sang laya nga ginalaban." 
Nahum1:11 May isa bala nga naggowa sa imo, nga nagapahito sing malaut batok sa Ginoo, nga nagalaygay sing pagkamalaut?" 
Nahum1:12 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, “Bisan sila yara sa bug-os nga kusug kag madamu, papason sila kag magataliwan. Bisan ginpapiotan ko ikaw, indi ko na ikaw pagpapiotan." 
Nahum1:13 Kag karon balion ko ang iya gota gikan sa imo kag bugrason ang imo mga gapus.” 
Nahum1:14 Ang Ginoo naghatag sing sogo nahanungud sa imo: “Wala sing isab-ug sang imo ngalan; gikan sa balay sang imo mga dios papason ko ang larawan nga tinigban kag ang larawan nga tinunaw. Magakutkut ako sang imo lulubngan, kay ikaw mahigko.”" 
Nahum1:15 Tan-awa, sa kabukiran ang mga tiil sang nagadala sang maayong mga balita, nga nagabantala sang paghidait! Hiwata ang imo mga piesta, O Juda, tumana ang imo mga saad, kay indi na mag-agi sa imo ang malauton, napapas sia sing bug-os." 
Nahum2:1 Ang manugdugmok nagaabut batok sa imo. Patawohi ang pamakud; bantayi ang dalanon, lig-ona ang imo mga hawak; pamakuri ang imo gahum sing malig-on." 
Nahum2:2 (Kay ang Ginoo nagauli sang kamahalan ni Jacob subong sang kamahalan sang Israel, kay ang mga manug-ati nagpangati sa ila kag naglaglag sang ila mga sanga nga uvas.)" 
Nahum2:3 Ang taming sang iya gamhanan nga mga lalaki ginpapula, ang iya mga isganan nga lalaki nasaputan sing escarlata. Ang mga kangga nagakilan sa salsalon sa adlaw sang iya pag-aman; ang mga bangkaw nga cipres ginabalabad." 
Nahum2:4 Ang mga kangga nagatinuwak sa mga dalan, nagasinumbali sila sa masangkad nga mga dalan; ang ila dagway kaangay sang mga sulo, nagadinalagan sila kaangay sang kilat." 
Nahum2:5 Ginadumdum niya ang iya mga dungganon, nagakasandad sila sa ila paglakat, nagadalidali sila pakadto sa kuta, ang palalipdan naaman." 
Nahum2:6 Ang mga gawang sang mga suba nabuksan, natunaw ang palacio;" 
Nahum2:7 ang iya agalon nga babayi ginbuksan, ginadala sia sa unhan, ang iya mga ulipon nga babayi nagapanghayhay, subong sang tingug sang mga salampati, nga nagapanampok sa ila mga dughan." 
Nahum2:8 Ang Ninive nanginkaangay sang ponong nga ang iya tubig nagapalagyo. “Dolog! Dolog!” nagasinggit sila; apang wala gid sing nagabalikid. 
Nahum2:9 Kuha kamo sang inatihan nga pilak, kuha sang inatihan nga bulawan! Walay katapusan ang sinuput, ukon ang himaya sang tanan nga kasangkapan nga matahum." 
Nahum2:10 Mamingaw! Kamingawan kag kalaglagan! Ang mga tagiposoon nagakatunaw kag ang mga tuhud nagasintuay, ang kagha yara sa tanan nga balikawang, ang tanan nilang nawung nagaluspad!" 
Nahum2:11 Diin bala ang hukmongan sang mga leon, ang kalan-an sang bataon nga mga leon, diin nagalagaw ang leon nga lalaki kag leon nga babayi, diin ang mga totoy sang leon, nga wala gid sing nagpahadluk sa ila?" 
Nahum2:12 Ang leon nagkusnit sing tuman tungud sa iya mga totoy kag nagpanguga nga sa iya mga leon nga babayi; nagpuno sang iya mga lungib sing mga tinukub kag sang iya mga hukmongan sing mga tinukban. 
Nahum2:13 Yari karon, ako batok sa imo, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan, kag sonogon ko sa aso ang iya mga kangga, kag ang espada magalamon sang imo bataon nga mga leon; papason ko sa duta ang imo tulukbon, kag indi na mabatian ang tingug sang imo mga manugbalita." 
Nahum3:1 Kailo ang banwa nga madugo, sia puno sang kabutigan kag inatihan— ang mga tulukbon wala nagauntat!" 
Nahum3:2 Ang kagahud sang putik, kag ang dinagaldal sang mga rueda, sang mga kabayo nga nagatinuwak kag sang mga kangga nga nagatumbo!" 
Nahum3:3 Ang manugkabayo nga nagasakay, ang espada nga nagakilan kag ang nagaidlap nga bangkaw, ang kadam-an nga pinatay, ang daku nga tinumpok nga mga bangkay, wala sing katubtuban sang mga lawas nga patay— nagakasandad sila sa mga lawas!" 
Nahum3:4 Bangud sang kadam-an sang pagkamakihilawason sang matahum nga makihilawason, ang babaying pangolo sang mga binabaylan, nga nagabaligya sang mga pungsud paagi sa iya mga pagkamakihilawason, kag sang mga panimalay paagi sa iya mga binabaylan." 
Nahum3:5 Yari karon ako batok sa imo, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan, kag buksan ko ang imo sayasaya sa imo nawung; kag ipakita ko sa mga pungsud ang imo kahubo kag sa mga ginharian ang imo kahuluy-an." 
Nahum3:6 Ihaboy ko sa imo ang kangil-aran nga higko kag himoon ko ikaw nga mahigko, kag ibutang ko ikaw subong nga talan-awon." 
Nahum3:7 Kag ang tanan nga nagatolok sa imo magapalagyo gikan sa imo kag magasiling, ang Ninive ginguba; sin-o bala ang magapanghayhay sa iya? sa diin ko bala ikaw pangitaan sing mga manuglipay?" 
Nahum3:8 Maayo ka pa bala sa No-amon nga yara sa tunga sang Nilo, nga nalibutan sang mga tubig, nga ang iya pamakud amo ang dagat, kag ang iya kuta gikan sa dagat?" 
Nahum3:9 Ang Etiopia kag ang Egipto amo ang iya kusug, kag ini wala sing kutub; ang Put kag ang Lubim amo ang imo mga kabulig." 
Nahum3:10 Apang gindala sia, nagkadto sia sa kabihagan; ang iya magamay nga mga anak man ginpanglampus sa ginsang-an sang tanan nga dalan; kay ginpapalaran nila ang iya dungganon nga mga tawo, kag ang tanan niya nga kadalagkuan gingapus sa mga talikala." 
Nahum3:11 Ikaw man hogbon tagoon ka; ikaw man magapangita sing pamakud bangud sang kaaway. 
Nahum3:12 Ang tanan mo nga mga pamakud manginkaangay sang mga higuera nga may nahaunang luto nga mga higos— kon uyugon sila maholog sila sa baba sang manugkaon. 
Nahum3:13 Yari karon ang imo katawohan sa imo tunga mga babayi. Ang mga gawang sang imo duta nabukas sing bug-os sa imo mga kaaway; ang kalayo naglamon sang imo mga pintal. 
Nahum3:14 Sag-ub ka sing tubig nga sa pagkibon, pabakura ang imo mga pamakud; kadto ka sa daga, tapaka ang galagala, pabakura ang pugon nga tisa!" 
Nahum3:15 Didto halunhonon ka sang kalayo, ang espada magapapas sa imo. Magahalunhon ini sa imo subong sang palakukwan. Magmadamu ka subong sang palakukwan, magmadamu ka subong sang apan!" 
Nahum3:16 Ginpabuad mo ang imo mga manugbaligya labi pa sa kabitoonan sang langit. Ang palakukwan nagalaglag kag nagapalagyo. 
Nahum3:17 Ang imo mga principe subong sang mga apan, ang imo mga pangolo subong sang dagaya nga mga tibakla nga nagahugpa sa mga habong sa adlaw nga matugnaw— apang kon magdilag ang adlaw, nagapalagyo sila; indi mahibaloan ang ila duug kon diin sila." 
Nahum3:18 Nagatolog ang imo mga manugpahalab, O hari sang Asiria; nagapahuway ang imo mga dungganon. Ang imo katawohan nagaaplaag sa kabukiran wala gid sing magatipon sa ila." 
Nahum3:19 Wala sing paghaganhagan sang imo samad, ang imo pilas matama. Ang tanan nga nagapamati sang sugid nahanungud sa imo nagapamalakpak sang ila mga kamut sa imo. Kay sa kay sin-o bala wala mag-agi sing dalayon ang imo pagkamalaut?" 
Habakkuk1:1 Ang lulan nga nakita ni Habacuc nga manalagna. 
Habakkuk1:2 O Ginoo, tubtub pa bala san-o ang pagtuaw ko, kag indi ka magpamati? Nagatuaw ako sa imo “Panglugus!” kag indi ka magluwas?" 
Habakkuk1:3 Ngaa bala nga ginapakitaan mo ako sing kalautan kag ginapatolok sa pagkabalingag? Ang kalaglagan kag ang panglugus yara sa atubangan nakon; may kaawayon kag nagaabut ang kasuayon. 
Habakkuk1:4 Busa ang kasogoan hagoka kag ang katarungan wala gid nagagowa. Kay ang malauton nagalikup sang matarung, busa ang katarungan nagagowa nga pinatiko." 
Habakkuk1:5 Tolok kamo sa mga pungsud, kag magtan-aw; magkatingala sing lakas. Kay nagahimo ako sing buluhaton sa inyo mga adlaw nga indi ninyo pagpatihan bisan isugid sa inyo." 
Habakkuk1:6 Kay yari karon, ginabangon ko ang mga Caldeanhon, ina nga pungsud nga mapintas kag madalas, nga nagalatas sa kasangkaran sang duta, sa pag-angkon sing puluy-an nga mga duug nga indi ila." 
Habakkuk1:7 Makakulugmat sila kag makakululba; ang ila paghukom kag ang ila pagkahalangdon nagagikan sa ila kaugalingon. 
Habakkuk1:8 Ang ila mga kabayo man madasig pa sa mga leopardo, mapintas pa sa mga lobo sa kahaponon; ang ila mga manugkabayo nagasolong sing matinaastaason. Hoo, ang ila mga manugkabayo nagaabut gikan sa malayo; nagalupad sila subong sang aguila nga nagadalidali sa paghalunhon." 
Habakkuk1:9 Tanan sila nagaabut sa pagpanglugus; ang tanan nila nga nawung nagaatubang sa unhan. Nagatipon sila sing mga bihag subong sang balas. 
Habakkuk1:10 Sia nagayubit sa mga hari, kag ang mga principe ululigyaton sa iya. Ginauligyat niya ang tagsa ka pamakud, kay nagatumpok sia sang yab-ok kag ginaagaw ini." 
Habakkuk1:11 Niyan magataliwan sia subong sang hangin kag magaligad, manginmalinapason sia, nga ang gahum niya amo ang iya dios!" 
Habakkuk1:12 Indi ka bala kutub sa walay katubtuban, O Ginoo nga akon Dios, ang akon Balaan? Indi kami mapatay. O Ginoo, ginpat-ud mo sia nga sa paghukom; kag ikaw, O Igang, nagtukud sa iya nga sa pagtudlo." 
Habakkuk1:13 Ikaw nga putli pa sing mga mata sang sa magtolok sa malaut kag indi makatolok sa pagkabalingag, ngaa bala nagatolok ka sa maluibon, kag nagahipus ka kon ang malauton maghalunhon sang tawo nga matarung pa sa iya?" 
Habakkuk1:14 Kay ikaw nagahimo sang mga tawo subong sang mga isda sang dagat, subong sang mga butang nga nagasaug nga wala sing manugdumala sa ila." 
Habakkuk1:15 Ginakuha niya sila tanan sang taga, ginadakup niya sila sa iya sihod, ginatipon sila sa iya chinchorro; busa nagakalipay sila kag nagakasadya." 
Habakkuk1:16 Busa nagahalad sia sa iya sihod kag nagasonog sing incienso sa iya chinchorro; bangud nga sa ila ginpatambok ang iya pahat, kag ginpabugana ang iya pagkaon." 
Habakkuk1:17 Busa ulaan bala niya ang iya sihod, kag indi magpaiway sa pagpatay sang mga pungsud sing dalayon?" 
Habakkuk2:1 Magatindug ako sa akon pagbantay, kag magapahamtang ako sa torre, kag magalantaw kon ano ang ipamolong niya sa akon, kag kon ano ang isabat ko nahanungud sa akon yamo." 
Habakkuk2:2 Kag ang Ginoo nagsabat sa akon: “Isulat ang palanan-awon; ipaathag ini sa mga tapitapi, agud nga magdalagan ang nagabasa sini." 
Habakkuk2:3 Kay ang palanan-awon naigo pa sa pinat-ud nga tion; nagadalidali sa katapusan—ini indi magbutig. Bisan magpalantang, hulata ini; kay sa pagkamatuud magaabut ini, indi ini magpalantang." 
Habakkuk2:4 Yari karon, nagahabok sa iya kalag sia nga indi matadlong sa sulud niya, apang ang matarung magakabuhi paagi sa iya pagtoo." 
Habakkuk2:5 Labut pa, ang alak mabudhion; ang tawo nga palabilabihon wala nagapabilin sa puluy-an. Sia nagapalapad sang iya handum subong sang Sheol; sia subong sa kamatayon kag indi mabusug. Kondi nagatipon sia sa iya sang tanan nga pungsud, kag nagatingub sa iya sang tanan nga mga katawohan.”" 
Habakkuk2:6 Indi bala ini sila tanan maggamit sing mga paanggid batok sa iya, kag hulubaton sa pagyubit batok sa iya, kag magsiling, “Kailo ang nagapadamu sang indi iya— tubtub pa bala san-o?— kag nagalulan sa iya kaugalingon sang mga inugpalig-on!”" 
Habakkuk2:7 Indi bala magtindug sa hinali ang mga magakagat sa imo, kag magmata ang mga magagamo sa imo? Niyan mangin-inatihan ka nila." 
Habakkuk2:8 Bangud nga gingubat mo ang madamu nga mga pungsud, ang tanan nga nabilin sang mga katawohan magagubat sa imo, bangud sang dugo sang mga tawo kag sang panglugus nga nahimo sa duta, sa banwa kag sa tanan nga nagapuyo sa iya." 
Habakkuk2:9 Kailo sang nagaagum sing malauton nga daug tungud sa iya balay, agud nga mabutang niya sa mataas ang iya pugad, agud nga maluwas sia sa kamut sang malaut!" 
Habakkuk2:10 Nagpakahuya ka sa imo balay sa pagpapas sang madamu nga mga katawohan; nagpakasala ka batok sa imo kalag. 
Habakkuk2:11 Kay ang bato magasinggit gikan sa kuta, kag ang balayan gikan sa tablon magasabat sa iya." 
Habakkuk2:12 Kailo ang nagapatindug sing banwa sa dugo, kag nagatukud sing minoro tungud sa kalautan!" 
Habakkuk2:13 Yari karon, indi bala ini gikan sa Ginoo sang mga kasoldadosan nga ang mga katawohan nagapangabudlay nga sa kalayo, kag ang mga pungsud nagalapyo sang ila kaugalingon sa wala sing pulus?" 
Habakkuk2:14 Kay ang duta mapuno sang pagkilala sang himaya sang Ginoo, subong nga ang mga tubig nagatabon sang dagat." 
Habakkuk2:15 Kailo ang nagapainum sa iya isigkatawo sa imo nga nagadugang sang imo dalit, kag nagapahobog man sa iya, agud nga magtolok ka sa ila kahubo!" 
Habakkuk2:16 Puno ka sing kahuya kag indi sang himaya. Inum ka man, kag manginsubong sang isa nga dicircuncidado! Ang tagayan sang too nga kamut sang Ginoo — magalibud sa imo kag ang mabaho nga kahuluy-an manginsa imo himaya!" 
Habakkuk2:17 Kay ang panglugus nga nahimo sa Libano magatabon sa imo; ang kalaglagan sang kasapatan nagpahadluk sa ila, bangud sang dugo sang mga tawo kag tungud sang panglugus nga nahimo sa duta, sa banwa kag sa tanan nga nagapuyo sa iya." 
Habakkuk2:18 Ano bala ang kapuslanan sang larawan nga tinigban nga gintigban sang naghimo sa iya, ang larawan nga tinunaw, ang manunudlo sang kabutigan? Kay ang nagahuman sang iya dagway nagasalig sa iya sa paghimo sing mga diosdios nga apa!" 
Habakkuk2:19 Kailo ang nagasiling sa kahoy, Magmata; sa bato nga apa, Magtindug! Magatudlo bala ini? Yari karon, sia nahalupan sing bulawan kag pilak, kag wala nga mas-a sing ginhawa sa sulud niya." 
Habakkuk2:20 Apang ang Ginoo yara sa iya balaan nga templo; maghipus ang bug-os nga duta sa atubangan niya. 
Habakkuk3:1 Pangamuyo ni Habacuc nga manalagna, nga nabagay sa Sigyonot." 
Habakkuk3:2 O Ginoo, nabatian ko ang sugid nahanungud sa imo, kag sang imo buluhaton, O Ginoo, nahadluk ako. Buhi-a ini sa tunga sang katuigan; sa tunga sang katuigan ipakilala ini, sa kasingkal dumduma ang kalooy." 
Habakkuk3:3 Ang Dios nag-abut gikan sa Teman, kag ang Balaan gikan sa Bukid nga Paran. Ang iya himaya nagatugub sang mga langit, kag ang duta napuno sang iya pagdayaw. Sela" 
Habakkuk3:4 Ang iya kasilaw subong sang kapawa, may mga silak sia nga nagagowa sa iya kamut; kag didto ang palanagoan sang iya gahum." 
Habakkuk3:5 Nagauna sa iya ang kamatay, kag ang kalayohon nga kirab nagagowa sa iya mga tiil." 
Habakkuk3:6 Nagtindug sia kag nagtakus sang duta; nagtolok sia kag ginpabulag ang mga pungsud; niyan ang dayon nga mga bukid ginpaaplaag, ang kabakoloran nga nagapadayon nagsalup. Ang iya mga paglakat subong sang dumaan." 
Habakkuk3:7 Nakita ko ang mga layanglayang sang Cusan sa kapipit-an; ang mga kumbung sang duta sang Midian nagkurug. 
Habakkuk3:8 O Ginoo, ang imo kasingkal batok bala sa mga suba? Batok bala sa mga suba ang imo kaakig, ukon ang imo kaakig batok sa dagat, sang nagsakay ka sa imo mga kabayo, sa imo mga kangga sang kaluwasan?" 
Habakkuk3:9 Ang imo pana ginhublasan mo, kag ginbutang sa mga lubid ang baslay. Sela Ginpalitik mo ang duta sing mga suba." 
Habakkuk3:10 Nakakita sa imo ang mga bukid, kag nagkahadluk; nag-agi ang unus sang mga tubig; ang kadadalman nagmitlang sang iya tingug, nagbayaw ini sang iya mga kamut sa hitaas." 
Habakkuk3:11 Ang adlaw kag ang bulan nagdolog sa ila puluy-an sa kapawa sang imo mga baslay sang nag-agi sila, sa kasilaw sang imo bangkaw nga nagaidlap." 
Habakkuk3:12 Ginlatas mo ang duta sa kaalipungut, ginlinas mo ang mga pungsud sa kaakig." 
Habakkuk3:13 Naggowa ka tungud sa kaluwasan sang imo katawohan, tungud sa kaluwasan sang imo hinaplas. Ginpilasan mo ang pangolo gikan sa balay sang malauton nga tawo, nga nagahublas sang iya paa tubtub sa liog. Sela" 
Habakkuk3:14 Ginpalapsan mo sang imo mga bangkaw ang olo sang iya mga mangangaway, nga nag-abut sila subong sang buhawi sa pagpaaplaag sa akon, nga nagakalipay subong sang nagahalunhon sang makalolooy sa tago." 
Habakkuk3:15 Ginpatasak mo sa imo mga kabayo ang dagat, ang tinumpok sang dalagku nga mga tubig." 
Habakkuk3:16 Nabatian ko, kag nagkurug ang akon lawas, ang akon mga bibig nagkurug sa tingug; ang kagabok nagasulud sa akon mga tul-an, sa akon duug nagakurug ako. Ako magahulat sing hipus sa adlaw sang kalisdanan nga magaabut sa katawohan nga nagagubat sa aton." 
Habakkuk3:17 Bisan ang higuera indi magpamulak, ukon walay bunga sa mga uvas; ang patubas sang olivo mawad-an, kag ang mga latagon indi magpatubas sing kalan-on, ang panong mapapas sa toril kag walay kabakahan sa mga palasudlan," 
Habakkuk3:18 apang ako magakasadya sa Ginoo, magakalipay ako sa Dios sang akon kaluwasan." 
Habakkuk3:19 Ang Dios, ang Ginoo, amo ang akon kusug; ginahimo niya ang akon mga tiil subong sang iya sang mga usa, palakton niya ako sa akon mataas nga mga duug. Sa pangulo nga manuglanton: sa akon mga tulunggon nga may cuerdas." 
Zephaniah1:1 Ang polong sang Ginoo nga nag-abut kay Sofonias nga anak ni Cusi, ang anak ni Gedalias, ang anak ni Amarias, ang anak ni Ezequias, sa mga adlaw ni Josias nga anak ni Amon, hari sang Juda." 
Zephaniah1:2 “Papason ko sing bug-os ang tanan nga butang sa kadaygan sang duta,” nagasiling ang Ginoo." 
Zephaniah1:3 “Papason ko ang tawo kag sapat; papason ko ang kapispisan sang mga langit kag ang kaisdaan sang dagat. Landason ko ang mga malauton; utdon ko ang tawo gikan sa kadaygan sang duta,” nagasiling ang Ginoo." 
Zephaniah1:4 “Untayon ko ang akon kamut batok sa Juda, kag sa tanan nga mga pumuluyo sang Jerusalem; kag papason ko sa sining duug ang nabilin ni Baal kag ang ngalan sang diwatahan nga mga sacerdote;" 
Zephaniah1:5 ang mga nagasimba sang kasoldadosan sang langit sa mga atop; ang mga nagasimba kag nagasumpa sa Ginoo kag walay sapayan nagasumpa kay Malcam; 
Zephaniah1:6 ang mga nagatalikod gikan sa pagsonod sa Ginoo, nga wala nagapangita sa Ginoo ukon nagpamangkot sa iya.”" 
Zephaniah1:7 Hipus ka sa atubangan sang Ginoong Dios! Kay ang adlaw sang Ginoo malapit na; ang Ginoo nakaaman sing halad kag nakapakabalaan sang iya mga inagda. 
Zephaniah1:8 Kag sa adlaw sang halad sang Ginoo —“Silotan ko ang mga principe kag ang mga anak nga lalaki sang hari kag ang tanan nga napanaptan sing panapton nga dumuloong. 
Zephaniah1:9 Sa sadtong adlaw silotan ko ang tanan nga nagaliktin sa atangan, kag ang nagapuno sang balay sang ila agalon sing panglugus kag paglimbong.”" 
Zephaniah1:10 “Sa sadtong adlaw,” nagasiling ang Ginoo, “mabatian ang sininggit gikan sa Gawang sang Isda, paghaya gikan sa Ikaduha nga Ikap-at nga Bahin, ang dakung huganas gikan sa kabakoloran." 
Zephaniah1:11 Haya, O mga pumuluyo sang Manubo nga Banwa! Kay ang tanan nga katawohan sang Canaan nawala; tanan nga nalulanan sing pilak napapas." 
Zephaniah1:12 Sa sadtong tion usisaon ko nga may mga sulu ang Jerusalem, kag silotan ko ang mga tawo nga yara sa ila mga lagdo, nga nagasiling sa ila tagiposoon, ‘Ang Ginoo indi maghimo sing maayo, ukon maghimo sia sing malaut.’" 
Zephaniah1:13 Ang ila manggad mangin-inatihan, kag ang ila mga balay manginmamingaw. Bisan magapatindug sila sing mga balay, indi sila makapuyo sa ila; bisan magatanum sila sing mga ulubasan, indi makainum sila sang alak nila.”" 
Zephaniah1:14 Malapit na ang dakung adlaw sang Ginoo, malapit ini kag nagadalidali sing tama; ang tingug sang adlaw sang Ginoo mapait, ang gamhanan nga lalaki nagasinggit sing didto." 
Zephaniah1:15 Yadtong adlaw amo ang adlaw sang kasingkal, adlaw sang kagamo kag kalisud, adlaw sang kalaglagan kag kamingaw, adlaw sang kadudulman kag kaguum, adlaw sang mga gal-um kag pitipit nga kadudulman," 
Zephaniah1:16 adlaw sang budyong kag paandam batok sa mga banwa nga napamakuran kag batok sa mataas nga mga torre. 
Zephaniah1:17 Dalhon ko ang kalisud sa mga tawo, agud nga maglakat sila kaangay sang mga tawong bulag, bangud nga nakasala sila batok sa Ginoo; ang dugo nila ulaon subong sang yab-ok, kag ang ila unud subong sang ipot." 
Zephaniah1:18 Bisan ang ila pilak ukon ang ila bulawan indi sarang makaluwas sa ila sa adlaw sang kasingkal sang Ginoo. Ang bug-os nga duta halunhonon sang kalayo sang iya kaimon; kay ang bug-os, hoo, ang hinali nga pagtapus himoon niya sa tanan nga nagapuyo sa duta." 
Zephaniah2:1 Tilipon kamo sing tingub kag magsinapul, O pungsud nga walay huya," 
Zephaniah2:2 sa wala pa matabog kamo, subong sang labhang, sa wala pa mag-abut sa inyo ang mapintas nga kaakig sang Ginoo, sa wala pa mag-abut sa inyo ang adlaw sang kaakig sang Ginoo." 
Zephaniah2:3 Pangitaa ninyo ang Ginoo, kamo tanan nga mapainubuson sang duta, nga nagbantay sang iya mga pagsolondan; pangitaa ang pagkamatarung, pangitaa ang pagkamapinaubuson; ayhan malipdan kamo sa adlaw sang kaakig sang Ginoo." 
Zephaniah2:4 Kay ang Gasa bayaan, kag ang Ascalon manginmamingaw; ang katawohan sang Asdod tabogon sa kaodtohon. kag ang Ecron gabuton." 
Zephaniah2:5 Kailo ang mga pumuluyo sang baybayon, ang pungsud sang mga Ceretnon! Ang polong sang Ginoo batok sa inyo, O Canaan, duta sang mga Filistinhon; kag laglagon ko ikaw agud nga wala na sing pumuluyo." 
Zephaniah2:6 Kag ikaw, O baybayon, manginhalalban, mga wayang sang mga manugpahalab kag mga toril sang mga panong." 
Zephaniah2:7 Ang baybayon manginpagkabutang sang nabilin sang panimalay sang Juda, diin magapahalab sila, kag sa mga balay sang Ascalon magahigda sila sa kagab-ihon. Kay duawon sila sang Ginoo nga ila Dios kag magapahauli sang ila kabihagan." 
Zephaniah2:8 “Nabatian ko ang pagpakahuya sang Moab kag ang mga pagbuyayaw sang mga anak ni Amon, nga ginpakahuya nila sa akon katawohan kag nagpakadaku sang ila kaugalingon batok sa ila dulunan." 
Zephaniah2:9 Busa, sa nagakabuhi ako,” nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang Dios sang Israel, “Ang Moab manginsubong sang Sodoma, kag ang mga anak ni Amon subong sang Gomorra, duta nga kaugalingon sang katunukan kag mga awang sang asin, kag dayon nga kamingaw. Ang salin sang akon katawohan magaagaw sa ila, kag ang nabilin sang akon pungsud magapanubli sa ila.”" 
Zephaniah2:10 Ini agumon nila tungud sang ila pagpabugal, bangud nga nagpakahuya kag nagpakadaku sila batok sa katawohan sang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Zephaniah2:11 Ang Ginoo manginmakakulugmat sa ila; hoo, pagutuman niya ang tanan nga dios sang duta, kag ang mga tawo magasimba sa iya, ang tagsatagsa sa iya duug, ang tanan nga kapuloan sang mga pungsud." 
Zephaniah2:12 Kamo man, O mga Etiopiahanon, patyon kamo sang akon espada." 
Zephaniah2:13 Kag untayon niya ang iya kamut batok sa aminhan, kag laglagon ang Asiria; kag himoon nga mamingaw ang Ninive, nga mamala kaangay sang kamingawan." 
Zephaniah2:14 Ang kabakahan magaluko sa tunga niya, ang tanan nga kasapatan sang mga pungsud; ang pelicano kag ang porcupino magaholon sa iya mga oloolo; ang ila tingug magaamba sa mga talambuan, ang kamingaw manginsa mga atangan; kay iya ginhublasan ang mga binuhat nga cedro." 
Zephaniah2:15 Amo ini ang banwa nga malipayon nga nagpuyo sing patarasak, nga nagsiling sa iya tagiposoon, “Ako lamang kag wala na sing iban luwas sa akon.” Daw ano nga nagmingaw sia, isa ka duug nga lulukhan sang kasapatan! Ang tagsatagsa nga nagalabay sa iya magapanagutsut kag magabalabad sang iya kamut." 
Zephaniah3:1 Kailo sa iya nga mabinatoon kag dinagtaan, sa mapiguson nga banwa!" 
Zephaniah3:2 Wala sia magtuman sang tingug, wala sia magbaton sang pagtudlo. Wala sia magsalig sa Ginoo, wala sia magpalapit sa iya Dios." 
Zephaniah3:3 Ang iya mga principe sa tunga niya mga leon nga nagangurab; ang iya mga hukom mga lobo sa kagab-ihon nga wala sila sing ginabilin tubtub sa aga. 
Zephaniah3:4 Ang iya mga manalagna mga huroshuros, mabudhion nga mga tawo; ang iya mga sacerdote nagpasipala sang santuario, ginlugus nila ang kasogoan." 
Zephaniah3:5 Ang Ginoo matarung sa tunga niya, wala sia maghimo sing kalautan; sa tagsa ka aga ginapasiga niya ang iya katarungan, wala sia nagapalangan; apang ang dimatarung wala makakilala sing kahuya." 
Zephaniah3:6 “Ginpapas ko ang mga pungsud; ang ila mga torre mamingaw; ginguba ko ang ila mga dalan sa bagay nga wala na sing nagaagi; ang ila mga banwa nalaglag, sa bagay nga wala na sing tawo, nga wala na sing pumuluyo." 
Zephaniah3:7 Nagsiling ako, ‘Lamang magkahadluk ka sa akon, magbaton ka sing pagtudlo; agud nga ang iya puluy-an indi mapapas sono sa tanan nga gintangdo ko nahanungud sa iya.’ Apang nagbangon sila sing aga pa sa pagpadunut sang tanan nila nga hinimoan.”" 
Zephaniah3:8 “Busa hulata ninyo ako,” nagasiling ang Ginoo, “tubtub sa adlaw nga magtindug ako sa inagaw. Kay ang akon pagtapat amo ang pagtipon sang mga pungsud, agud nga matingub ko ang mga ginharian, sa pag-ula sa ila sang akon kaalipungut, ang bug-os kong mapintas nga kaakig; kay ang bug-os nga duta lamonon sang kalayo sang akon kaimon." 
Zephaniah3:9 “Hoo, niyan palisoon ko sa mga katawohan ang putli nga bibig, agud nga sila tanan magtawag sa ngalan sang Ginoo sa pag-alagad sa iya sa isa ka paghilisugut." 
Zephaniah3:10 Gikan sa tabok sang mga suba sang Etiopia ang akon mga manugsimba, ang babayi nga anak sang akon ginpaaplaag, magadala sang akon dolot." 
Zephaniah3:11 “Sa sadtong adlaw indi ka pagpakahuy-an bangud sang tanan mo nga hinimoan diin naglalis ka sa akon; kay niyan kuhaon ko sa tunga nimo ang imo palabilabihon nga mga matinaastaason, kag indi ka na magpalabilabihon sa akon balaan nga bukid." 
Zephaniah3:12 Kay magabilin ako sa tunga nimo sing katawohan nga napiotan kag makalolooy. Sila magadangup sa ngalan sang Ginoo," 
Zephaniah3:13 ang nabilin sang Israel; indi sila maghimo sing kalautan ukon magpamolong sing kabutigan, kag ang malimbongon nga dila indi makita sa ila baba. Kay sila magahalab kag magaluko, kag wala gid sing magapahadluk sa ila.”" 
Zephaniah3:14 Hugyaw, O babayi nga anak sang Sion; singgit, O Israel! Magkasadya kag magkalipay sa bug-os mong tagiposoon, O babayi nga anak sang Jerusalem!" 
Zephaniah3:15 Ang Ginoo nagkuha sang imo mga paghukom, ginsobol niya ang imo mga kaaway. Ang Hari sang Israel, ang Ginoo, yara sa tunga nimo; dili ka na magkahadluk sing malaut." 
Zephaniah3:16 Sa sadtong adlaw isiling sa Jerusalem: “Dili magkahadluk, O Sion; dili magluya ang imo mga kamut." 
Zephaniah3:17 Ang Ginoo, ang imo Dios, yara sa tunga nimo, ang gamhanan nga magaluwas; magakasadya sia sa imo nga may kalipay, magapahuway sia sa iya gugma; magakalipay sia sa imo nga may inamba" 
Zephaniah3:18 subong nga sa adlaw sang kinasadya. “Kuhaon ko ang kalaglagan gikan sa imo, agud nga indi ikaw magdala sang kahuluy-an tungud sini." 
Zephaniah3:19 Yari karon, sa sadtong tion magahisayo ako sa tanan nga nagapapiot sa imo. Kag luwason ko ang piang kag tiponon ang ginsobol, kag himoon ko sila nga pagdayaw kag ngalan nga ang ila kahuluy-an naglapnag sa bug-os nga duta." 
Zephaniah3:20 Sa sadtong tion papaulion ko kamo, sa sadtong tion tiponon ko kamo; kay himoon ko kamo nga ngalan kag pagdayaw sa tunga sang tanan nga mga katawohan sang duta, kon pahaulian ko ang inyo kabihagan sa atubangan sang inyo mga mata,” nagasiling ang Ginoo." 
Haggai1:1 Sa ikaduhang tuig ni Dario nga hari, sa bulan nga ikan-um, sa nahaunang adlaw sang bulan, ang polong sang Ginoo nag-abut paagi kay Hageo nga manalagna kay Zorobabel nga anak ni Sealtiel, pangolo-puud sang Juda, kag kay Josue nga anak ni Josadac, ang pinakamataas nga sacerdote," 
Haggai1:2 “Amo ini ang ginapamolong sang Ginoo sang mga kasoldadosan: Ining katawohan nagasiling nga ang tion wala pa mag-abut nga patindugon ang balay sang Ginoo.” 
Haggai1:3 Niyan nag-abut ang polong sang Ginoo paagi kay Hageo nga manalagna," 
Haggai1:4 “Tion bala ini sa inyo sa pagpuyo sa inyo mga balay nga nakisamihan, samtang ining balay guba?" 
Haggai1:5 Busa karon amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: Patugsilingi ang inyo mga dalanon. 
Haggai1:6 Nakasab-ug kamo sing madamu, kag nagatipon sing diotay; nagakaon kamo, apang wala kamo mabusug; nagainum kamo, apang wala kamo maayawi sing ilimnon; nagapanaput kamo, apang wala gid sing nag-init; kag ang mga nagabaton sing sohol nagabaton sing mga sohol sa pagsulud sini sa puyo nga may mga buslot." 
Haggai1:7 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: Patugsilingi ang inyo mga dalanon. 
Haggai1:8 Tukad kamo sa bukid kag magdala sing kahoy kag patindugon ang balay, agud nga mahamuut ako sini kag paghimayaon ako, nagasiling ang Ginoo." 
Haggai1:9 Nagahulat kamo sing madamu, kag, yari karon, nag-abut ini sa diotay; kag sang gindala ninyo ini pauli, ginhuyup ko ini. Ngaa bala? nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan. Bangud sang akon balay nga guba, samtang nga kamo nagadalagan ang tagsa ka tawo sa iya kaugalingon nga balay." 
Haggai1:10 Busa bangud sa inyo ang mga langit nagapugung sang ton-og, kag ang duta nagapugung sang iya bunga." 
Haggai1:11 Kag gintawag ko ang kakigas sa duta kag sa mga bukid, sa uyas, sa bag-o nga alak, sa lana, sa ginapatubas sang duta, sa mga tawo kag sa kahayupan, kag sa bug-os nga kinabudlayan sang mga kamut.”" 
Haggai1:12 Niyan si Zorobabel nga anak ni Sealtiel, kag si Josue nga anak ni Josadac, ang pinakamataas nga sacerdote, pati ang tanan nga nabilin sang katawohan, nagtuman sang tingug sang Ginoo nga ila Dios, kag sang mga polong ni Hageo nga manalagna, sono sa ginpadala sa iya sang Ginoo nga Dios nila; kag ang katawohan nagkahadluk sa atubangan sang Ginoo." 
Haggai1:13 Niyan nagpamolong si Hageo, nga manugbalita sang Ginoo, sang balita sang Ginoo sa katawohan, “Ako nagaupud sa inyo, nagasiling ang Ginoo.”" 
Haggai1:14 Kag ginpukaw sang Ginoo ang espiritu ni Zorobabel nga anak ni Sealtiel, pangolo-puud sang Juda, kag ang espiritu ni Josue nga anak ni Josadac, ang pinakamataas nga sacerdote, kag ang espiritu sang bug-os nga nabilin sang katawohan; kag nag-abut sila kag nagpangabudlay sa balay sang Ginoo sang mga kasoldadosan, nga ila Dios," 
Haggai1:15 sa ikaduha ka pulo kag apat nga adlaw sang bulan, sa ikan-um nga bulan." 
Haggai2:1 sa ikapitong bulan, sa ikaduha ka pulo ka isa nga adlaw sang bulan, nag-abut ang polong sang Ginoo kay Hageo nga manalagna," 
Haggai2:2 “Ipamolong karon kay Zorobabel nga anak ni Sealtiel, pangolo-puud sang Juda, kag kay Josue nga anak ni Josadac, ang pinakamataas nga sacerdote, kag sa nabilin sang katawohan, nga nagsiling," 
Haggai2:3 “Sin-o bala ang nabilin sa inyo nga nakakita sining balay sa iya una nga himaya? Paano bala ang pagtan-aw ninyo sini karon? Indi bala ini subong nga wala sa inyo mga mata? 
Haggai2:4 Apang karon magpakabakud, O Zorobabel, nagasiling ang Ginoo; magpakabakud, O Josue, anak ni Josadac, ang pinakamataas nga sacerdote; magpakabakud, tanan kamo nga katawohan sang duta, nagasiling ang Ginoo; magpangabudlay, kay ako nagaupud sa inyo, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan," 
Haggai2:5 sono sa polong nga ginpakigkatipan ko sa inyo sang paggowa ninyo sa Egipto. Ang akon Espiritu nagpabilin sa tunga ninyo; dili kamo magkahadluk. 
Haggai2:6 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: Sa makaisa pa, sa diotay nga tion, uyugon ko ang mga langit kag ang duta kag ang dagat kag ang mamala nga duta;" 
Haggai2:7 kag uyugon ko ang tanan nga pungsud, agud nga ang bilidhon nga mga butang sang tanan nga pungsud magaabut, kag pun-on ko ining balay sing himaya, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Haggai2:8 Ang pilak akon, kag ang bulawan akon, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Haggai2:9 Ang olihing himaya sining balay mangindaku pa sa una, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan; kag sa sining duug ihatag ko ang paghidait, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan.’”" 
Haggai2:10 Sa ikaduha ka pulo kag apat nga adlaw sang bulan nga ikasiam, sa ikaduhang tuig ni Dario, nag-abut ang polong sang Ginoo paagi kay Hageo nga manalagna." 
Haggai2:11 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: Pamangkota karon ang mga sacerdote nahanungud sang kasogoan," 
Haggai2:12 ‘Kon ang isa magputus sang unud nga balaan sa sidsid sang iya bayo, kag makatandug sa iya sidsid sing tinapay, ukon linaga, ukon alak, ukon lana, ukon bisan anong kalan-on, manginbalaan bala ini?’” Ang mga sacerdote nagsabat, “Indi.”" 
Haggai2:13 Niyan nagsiling si Hageo, “Kon ang isa nga dimatinlo bangud sang lawas nga patay makatandug sang bisan ano sini, mangindimatinlo bala ini?” Ang mga sacerdote nagsabat, “Ini mangindimatinlo.”" 
Haggai2:14 Niyan si Hageo nagsiling, “Subong sini ining katawohan, kag subong sini ining pungsud sa atubangan nakon, nagasiling ang Ginoo; kag subong sini man ang tagsa ka binuhatan sang illa mga kamut; kag ang ginahalad nila didto dimatinlo." 
Haggai2:15 Karon ginaampo ko sa inyo, patugsilingi kutub sining adlaw padayon kon ano ang matabu. Sa wala pa matungtung ang bato sa bato sa templo sang Ginoo, paano kamo?" 
Haggai2:16 Sa bug-os sadtong tion, kon magpalapit ang isa sa tinumpok nga duha ka pulo ka sukub, may napulo lamang; kon ang isa magpalapit sa suludlan sang alak sa pagkuha sing kalim-an ka sukub, may duha ka pulo lamang." 
Haggai2:17 Ginsakit ko kamo sang panglaya kag sang kusim kag sang ulan nga hielo nga daw bato sa tanan nga binuhatan sang inyo mga kamut; apang wala kamo magbalik sa akon, nagasiling ang Ginoo." 
Haggai2:18 Patugsilingi, kutub sining adlaw padayon, kutub sa ikaduha ka pulo kag apat nga adlaw sang bulan nga ikasiam. Kutub sang adlaw nga ginpahamtang ang sadsaran sang templo sang Ginoo, patugsilingi ini:" 
Haggai2:19 Yara pa bala ang binhi sa damisag? Ang uvas, ang higuera, ang granada, kag ang olivo wala bala magpamunga? Kutub sining adlaw padayon pakamaayohon ko kamo.”" 
Haggai2:20 Ang polong sang Ginoo nag-abut sa ikaduha kay Hageo sa ikaduha ka pulo kag apat nga adlaw sang bulan," 
Haggai2:21 “Ipamolong kay Zorobabel, pangolo-puud sang Juda, nga nagasiling, Uyugon ko ang kalangitan kag ang duta," 
Haggai2:22 kag pukanon ko ang trono sang mga ginharian; laglagon ko ang kusug sang mga ginharian sang mga pungsud, kag wagwagon ko ang mga kangga kag ang mga nagasakay sa ila; kag ang mga kabayo kag ang mga nagasakay sa ila maholog, ang tagsatagsa paagi sa espada sang iya utud." 
Haggai2:23 Sa sadtong adlaw, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan, kuhaon ko ikaw, O Zorobabel nga akon alagad, ang anak ni Sealtiel, nagasiling ang Ginoo, kag himoon ko ikaw subong sang singsing nga inugpat-in; kay ginpili ko ikaw, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan.”" 
Zechariah1:1 Sa ikawalong bulan, sa ikaduha nga tuig ni Dario, nag-abut ang polong sang Ginoo kay Zacarias nga anak ni Berequias, ang anak ni Iddo, ang manalagna, nga nagasiling," 
Zechariah1:2 “Ang Ginoo naakig sing tama sa inyo mga ginikanan. 
Zechariah1:3 Busa isiling mo sa ila, Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: Balik kamo sa akon, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan, kag ako magabalik sa inyo, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Zechariah1:4 Dili kamo magsubong sa inyo mga ginikanan, nga sa ila nagsinggit ang una nga mga manalagna, ‘Amo ini ang ginasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan, Talikod kamo karon sa inyo malaut nga mga dalanon kag sa inyo malaut nga mga buhat.’ Apang wala sila magpamati ukon magtalupangud sa akon, nagasiling ang Ginoo." 
Zechariah1:5 Ang inyo mga ginikanan, diin na bala sila? Kag ang mga manalagna, nagakabuhi sila bala sing dayon?" 
Zechariah1:6 Apang ang akon mga polong kag ang akon mga palatukuran, nga ginsogo ko sa akon mga alagad nga mga manalagna, wala bala nila malambut ang inyo mga ginikanan? Gani nagbalik sila kag nagsiling, Sono sa ginahinyo sang Ginoo sang mga kasoldadosan nga himoon sa aton sono sa aton mga dalanon kag mga binuhatan, amo ini ang paghisayo niya sa aton.”" 
Zechariah1:7 Sa ikaduha ka pulo kag apat nga adlaw sang bulan nga ikapulog isa nga amo ang bulan nga Sebat, sa ikaduhang tuig ni Dario, nag-abut ang polong sang Ginoo kay Zacarias nga anak ni Berequias, ang anak ni Iddo, ang manalagna; kag si Zacarias nagsiling," 
Zechariah1:8 “Nakita ko sa kagab-ihon, kag yari karon, isa ka lalaki nga nagasakay sa kabayo nga mapula! Nagdolog sia sa tunga sang mga mirto nga yara sa ubus; kag sa olihi niya may mapula, badyaw, kag maputi nga mga kabayo." 
Zechariah1:9 Niyan nagsiling ako, ‘Ginoo ko, ano bala ini sila?’ Ang manugtunda nga nagpakighambal sa akon nagsiling sa akon, ‘Ipakita ko sa imo kon ano ini sila.’" 
Zechariah1:10 Gani ang lalaki nga nagdolog sa tunga sang mga mirto nagsabat, ‘Ini sila amo ang ginpadala sang Ginoo sa paglibud sa duta.’" 
Zechariah1:11 Kag sila nagsabat sa manugtunda sang Ginoo nga nagdolog sa tunga sang mga mirto, ‘Ginlibud namon ang duta, kag yari karon, ang bug-os nga duta matinong, kag nagapahuway.’" 
Zechariah1:12 Niyan ang manugtunda sang Ginoo nagsabat, ‘O Ginoo sang mga kasoldadosan, tubtub pa bala san-o nga indi ka magkalooy sa Jerusalem kag sa kabanwaanan sang Juda, nga batok sa ila naalipungut ka sini nga kapitoan ka tuig?’" 
Zechariah1:13 Kag ang Ginoo nagsabat sa manugtunda nga nagpakighambal sa akon sa maayo kag makalilipay nga mga polong. 
Zechariah1:14 Gani ang manugtunda nga nagpakighambal sa akon nagsiling sa akon, ‘Singgit ka, Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: Nagakaimon ako sa Jerusalem kag sa Sion sa daku nga kaimon." 
Zechariah1:15 Kag nagakaakig ako sing tama gid sa mga pungsud nga yara sa katawhay; kay naakig ako lamang sing diotay kag nagbulig sila sa pagpadayon sang kapipit-an. 
Zechariah1:16 Busa, amo ini ang ginasiling sang Ginoo, nagabalik ako sa Jerusalem nga may mga kalooy; patindugon sa iya ang akon balay, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan, kag ang latid untayon sa ibabaw sang Jerusalem." 
Zechariah1:17 Singgit pa liwat, Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: Ang akon kabanwaanan magaawas pa sa kauswagan, kag lipayon pa sang Ginoo ang Sion kag pilion pa ang Jerusalem.’”" 
Zechariah1:18 Kag ginbayaw ko ang akon mga mata kag nakakita, kag yari karon, ang apat ka sungay!" 
Zechariah1:19 Kag nagsiling ako sa manugtunda nga nagpakighambal sa akon, “Ano bala ini sila?” Kag nagsabat sia sa akon, “Ini sila amo ang mga sungay nga nagpaaplaag sang Juda, sang Israel, kag sang Jerusalem.”" 
Zechariah1:20 Niyan ginpakitaan ako sang Ginoo sing apat ka manugsalsal. 
Zechariah1:21 Kag nagsiling ako, “Ano bala ang ginakari nila sini nga himoon?” Nagpamolong sia, “Ini sila amo ang mga sungay nga nagpaaplaag sang Juda, sa bagay nga wala sing tawo nga nagtukhayaw sang iya olo; apang ini sila nagkari sa pagpakugmat sa ila, sa pagpungal sang mga sungay sang mga pungsud nga nagbayaw sang ila sungay batok sa duta sang Juda sa pagpaaplaag sa iya.”" 
Zechariah2:1 Kag ginbayaw ko ang akon mga mata kag nakakita, kag yari karon, ang isa ka lalaki nga may inuglatid sa iya kamut!" 
Zechariah2:2 Niyan nagsiling ako, “Diin ka makadto?” Kag sia nagsabat sa akon, “Sa pagtakus sang Jerusalem, sa pagtan-aw sang iya kasangkaron kag sang iya kalabaon.”" 
Zechariah2:3 Kag yari karon, ang manugtunda nga nagpakighambal sa akon nagtaliwan, kag ang isa pa ka manugtunda naggowa sa pagsugata sa iya," 
Zechariah2:4 kag nagsiling sa iya, “Dalagan, magpamolong sa sining pamatan-on nga lalaki, ‘Pagapuy-an ang Jerusalem subong sang mga minoro nga wala sing mga kuta, bangud sang kadamuon sang mga tawo kag sang kahayupan sa iya." 
Zechariah2:5 Kay ako, nagasiling ang Ginoo, manginkuta nga kalayo sa iya sa palibut kag manginhimaya ako sa tunga niya.’”" 
Zechariah2:6 Hoy! Hoy! Palagyo gikan sa duta sang aminhan, nagasiling ang Ginoo; kay ginlapta ko kamo subong sang apat ka hangin sang mga langit, nagasiling ang Ginoo." 
Zechariah2:7 Hoy! Palagyo pa Sion, ikaw nga nagapuyo upud sa babayi nga anak sang Babilonia." 
Zechariah2:8 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, tungud sa himaya ginpadala niya ako sa mga pungsud nga nag-ati sa inyo, kay ang nagatandog sa inyo nagatandog sang tawotawo sang iya mata:" 
Zechariah2:9 “Yari karon, ibalabad ko ang akon kamut sa ila, kag mangin-inagaw sila sa mga nag-alagad sa ila. Niyan makilala ninyo nga ang Ginoo sang mga kasoldadosan nagpadala sa akon." 
Zechariah2:10 Mag-amba kag magkasadya, O babayi nga anak sang Sion; kay yari karon, nagakari ako kag magapuyo sa tunga nimo, nagasiling ang Ginoo." 
Zechariah2:11 Kag magasilimpon ang madamu nga mga pungsud sa Ginoo sa sadtong adlaw, kag manginkatawohan nakon; kag magapuyo ako sa tunga nimo, kag makilala mo nga ang Ginoo sang mga kasoldadosan nagpadala sa akon sa imo." 
Zechariah2:12 Kag panublion sang Ginoo ang Juda subong nga bahin niya sa duta nga balaan, kag pilion pa ang Jerusalem.”" 
Zechariah2:13 Maghipus, tanan nga unud, sa atubangan sang Ginoo; kay nagmata sia gikan sa iya balaan nga puluy-an." 
Zechariah3:1 Niyan ginpakita niya sa akon si Josue nga pinakamataas nga sacerdote nga nagatindug sa atubangan sang manugtunda sang Ginoo, kag si Satanas nga nagatindug sa iya too nga iya kasumpung." 
Zechariah3:2 Kag ang Ginoo nagsiling kay Satanas, “Ang Ginoo nagasabdong sa imo, O Satanas! Ang Ginoo nga nagpili sang Jerusalem nagasabdong sa imo! Indi bala ini agipo nga ginkuha sa kalayo?”" 
Zechariah3:3 Karon si Josue napanaptan sing mga panapton nga mahigko, kag nagatindug sa atubangan sang manugtunda." 
Zechariah3:4 Kag nagpamolong ang manugtunda sa mga nagatindug sa atubangan niya, “Ubaha ninyo sa iya ang mga bayo nga mahigko.” Kag nagsiling sia sa iya, “Yari karon, ginpataliwan ko sa imo ang kalautan nimo, kag panaptan ko ikaw sing bayo nga malahalon.”" 
Zechariah3:5 Kag nagsiling ako, “Takbongan nila sia sing turbante nga matinlo sa iya olo.” Gani gintakbongan nila sing turbante nga matinlo ang iya olo kag ginpanaptan sia sing mga panapton; kag ang manugtunda sang Ginoo nagatindug sa luyo." 
Zechariah3:6 Kag ang manugtunda sang Ginoo nagpamatuud kay Josue," 
Zechariah3:7 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: Kon maglakat ka sa akon mga dalanon kag kon magbantay ka sang akon tinulin, niyan magahukom ka man sang akon balay kag magabantay man sang akon mga luwang, kag hatagan ko ikaw sing alagyan sa tunga sang mga nagatindug sa luyo." 
Zechariah3:8 Pamatii karon, O Josue nga pinakamataas nga sacerdote, ikaw kag ang imo kaupdanan nga nagalingkod sa atubangan mo, kay mga lalaki sila nga katingalahan: yari karon, pakarion ko ang akon alagad nga Salingsing." 
Zechariah3:9 Kay yari karon, ang bato nga ginbutang ko sa atubangan ni Josue, sa isa ka bato nga may pito ka mata, itigib ko ang inugtigib sa iya, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan, kag kuhaon ko ang kalautan sadtong duta sa isa ka adlaw." 
Zechariah3:10 Sa sadtong adlaw, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan, magaagdahay kamo ang tagsa ka tawo sa iya isigkatawo sa idalum sang uvas kag sa idalum sang higuera.”" 
Zechariah4:1 Kag nagbalik ang manugtunda nga nagpakighambal sa akon, kag nagpukaw sa akon, subong sang tawo nga ginpukaw sa iya katologon." 
Zechariah4:2 Kag nagsiling sia sa akon, “Ano bala ang ginatan-aw mo?” Nagsiling ako, “Nakita ko, kag yari karon, ang isa ka candelero nga bus-og nga bulawan, nga may yahong sa ibabaw sini, kag ang iya pito ka suga sa ibabaw niya, may pito ka iligan sa tagsa ka suga nga yara sa ibabaw niya." 
Zechariah4:3 Kag duha ka olivo sa luyo sini, ang isa sa too nga kilid sang yahong kag ang isa sa iya wala nga kilid.”" 
Zechariah4:4 Kag nagpamolong ako sa manugtunda nga nagpakighambal sa akon, “Ano bala ini sila, ginoo ko?”" 
Zechariah4:5 Niyan ang manugtunda nga nagpakighambal sa akon nagsabat sa akon, “Wala ka bala makakilala kon ano ini sila?” Nagsiling ako, “Wala, ginoo ko.”" 
Zechariah4:6 Niyan nagpamolong sia sa akon, “Ini amo ang polong sang Ginoo kay Zorobabel: Indi sa kusug, ukon sa gahum, kondi sa akon Espiritu, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Zechariah4:7 Sin-o bala ikaw, O daku nga bukid? Sa atubangan ni Zorobabel manginkapatagan ka; kag dalhon niya ang bato nga naibabaw nga may sininggit sang ‘Bugay, bugay sa iya!’”" 
Zechariah4:8 Labut pa ang polong sang Ginoo nag-abut sa akon, nga nagasiling," 
Zechariah4:9 “Ang mga kamut ni Zorobabel nagpasad sang sadsaran sini nga balay; ang iya mga kamut man magahuman sini. Niyan makilala mo nga ang Ginoo sang mga kasoldadosan nagpadala sa akon sa inyo. 
Zechariah4:10 Kay sin-o bala ang nagtamay sang adlaw sang magamay nga mga butang? Kay ining pito magakalipay, kag magatan-aw sang tonton sa kamut ni Zorobabel. “Ining pito mga mata sang Ginoo, nga nagapanoloktolok sa bug-os nga duta.”" 
Zechariah4:11 Niyan nagsiling ako sa iya, “Ano bala ining duha ka olivo sa too sang candelero kag sa iya wala?”" 
Zechariah4:12 Kag sa ikaduha nagsiling ako sa iya, “Ano bala ining duha ka sanga nga olivo, nga yara sa luyo sang duha ka tarog nga bulawan nga nagapailig sang bulawanon nga lana gikan sa ila?”" 
Zechariah4:13 Nagsiling sia sa akon, “Wala ka bala makakilala kon ano ini sila?” Nagsiling ako, “Wala, ginoo ko.”" 
Zechariah4:14 Niyan nagsiling sia, “Ini sila amo ang duha ka hinaplas nga nagatindug sa luyo sang Ginoo sang bug-os nga duta.”" 
Zechariah5:1 Niyan ginbayaw ko liwat ang akon mga mata kag nakakita, kag yari karon, ang linukut nga nagalupad!" 
Zechariah5:2 Kag nagsiling sia sa akon, “Ano bala ang nakita mo?” Nagsabat ako, “Nakita ko ang linukut nga nagalupad; ang iya kalabaon duha ka pulo ka maniko, kag ang iya kasangkaron napulo ka maniko.”" 
Zechariah5:3 Niyan nagsiling sia sa akon, “Ini amo ang pagkamalaut nga nagagowa sa kadaygan sang bug-os nga duta; kay ang tagsatagsa nga nagapangawat utdon sa isa ka kilid sono sa sini, kag ang tagsatagsa nga nagasumpa utdon sa pihak nga kilid sono sa sini." 
Zechariah5:4 Pagowaon ko ini, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan, kag magasulud ini sa balay sang makawat, kag sa balay sang nagasumpa sing dimatuud sa akon ngalan; kag magapabilin ini sa tunga sang iya balay kag magaupus sini, pati sang iya mga pasagi kag sang iya mga bato.”" 
Zechariah5:5 Niyan ang manugtunda nga nagpakighambal sa akon naggowa kag nagsiling sa akon, “Bayawa karon ang imo mga mata, kag tan-awa kon ano ining nagagowa.”" 
Zechariah5:6 Kag ako nagsiling, “Ano bala ini?” Sia nagsiling, “Ini amo ang efa, nga nagagowa.” Labut pa nagsiling sia, “Ini amo ang dagway nila sa bug-os nga duta.”" 
Zechariah5:7 Kag yari karon, may ginbayaw nga isa ka talanton nga tingga, kag ini amo ang babayi nga nagalingkod sa sulud sang efa!" 
Zechariah5:8 Kag nagsiling sia, “Ini amo ang Pagkamalaut.” Kag gindasuk niya sia sa sulud sang efa, kag ginpus-ang niya ang kabug-at sang tingga sa baba sini." 
Zechariah5:9 Niyan ginbayaw ko ang akon mga mata kag nakakita, kag yari karon, nga may naggowa nga duha ka babayi! Ang hangin yara sa ila mga pakpak; karon may mga pakpak sila kaangay sang mga pakpak sang dugwak, kag ginbayaw nila ang efa sa ulut sang duta kag langit." 
Zechariah5:10 Niyan nagsiling ako sa manugtunda nga nagpakighambal sa akon, “Diin bala nila ginadala ang efa?”" 
Zechariah5:11 Nagsiling sia sa akon, “Sa pagpatindug sa iya sing balay sa duta sang Sinar; kag kon ini nahanda na, didto ipahamtang sia sa iya kaugalingon nga duug.”" 
Zechariah6:1 Kag ginbayaw ko liwat ang akon mga mata kag nakakita, kag yari karon, may nag-abut nga apat ka kangga gikan sa ulut sang duha ka bukid; kag ang mga bukid mga bukid nga saway." 
Zechariah6:2 Sa nahaunang kangga may mga kabayo nga mapula, sa ikaduhang kangga mga kabayo nga maitum," 
Zechariah6:3 sa ikatlong kangga mga kabayo nga maputi, kag sa ikap-at nga kangga mga kabayo nga makusug nga abohon." 
Zechariah6:4 Niyan ako nagsiling sa manugtunda nga nagpakighambal sa akon, “Ano bala ini sila, ginoo ko?”" 
Zechariah6:5 Kag ang manugtunda nagsabat sa akon, “Ini sila amo ang apat ka hangin sang langit, nga nagagowa gikan sa pagtindug sa atubangan sang Ginoo sang bug-os nga duta." 
Zechariah6:6 Ang kangga nga may mga kabayo nga maitum nagapadolong nayon sa duta nga naaminhan, ang maputi nagapadolong nayon sa duta nga nakatundan, kag ang abohon nagpadolong nayon sa duta nga bagatnan.”" 
Zechariah6:7 Sang paggowa sang makusug nga mga kabayo, nagtinguha sila sa paglakat sa paglibud sa duta. Kag nagsiling sia, “Lakat, libura ang duta.” Gani ginlibud nila ang duta." 
Zechariah6:8 Niyan nagsinggit sia sa akon, “Yari karon, ang mga nagapadolong nayon sa duta nga naaminhan nagpalinong sang akon Espiritu sa duta nga naaminhan.”" 
Zechariah6:9 Kag ang polong sang Ginoo nag-abut sa akon: 
Zechariah6:10 “Kuha ka sa kabihagan kanday Heldai, Tobias, kag Jedaya, nga nag-abut gikan sa Babilonia; kag lakat sa amo nga adlaw sa balay ni Josias, nga anak ni Sofonias." 
Zechariah6:11 Kuhai sila sing pilak kag bulawan, kag maghimo sing mga purungpurung, kag ibutang sila sa olo ni Josue nga anak ni Josadac, ang pinakamataas nga sacerdote;" 
Zechariah6:12 kag ipamolong sa iya, ‘Amo ini ang ginapamolong sang Ginoo sang mga kasoldadosan, “Yari karon, ang lalaki nga ang iya ngalan amo ang Salingsing: kay magatubo sia sa iya duug, kag patindugon niya ang templo sang Ginoo." 
Zechariah6:13 Sia gid magapatindug sang templo sang Ginoo, kag magadala sia sang himaya, kag magalingkod kag magadumala sa iya trono, kag manginmay sacerdote sa luyo sang iya trono, kag ang makidaiton nga paghangpanay manginsa tunga nila nga duha.” ’" 
Zechariah6:14 Kag ang mga purungpurung manginkanday Heldai, Tobias, Jedaya, kag Josias nga anak nga lalaki ni Sofonias nga sa handumanan sa templo sang Ginoo." 
Zechariah6:15 “Kag ang mga sa malayo magaabut kag magabulig sa pagpatindug sang templo sang Ginoo; kag makilala ninyo nga ang Ginoo sang mga kasoldadosan nagpadala sa akon sa inyo. Kag mahanabu ini, kon tumanon ninyo sing makugihon ang tingug sang Ginoo nga inyo Dios.”" 
Zechariah7:1 Sa ikap-at nga tuig ni Hari Dario, ang polong sang Ginoo nag-abut kay Zacarias sa ikap-at nga adlaw sang bulan nga ikasiam, nga Kislev." 
Zechariah7:2 Karon ang mga taga-Bet-el nagpadala kay Sarezer kag kay Regem-melec kag sang ila mga tawo, sa pagpakilooy sang kahamuut sang Ginoo," 
Zechariah7:3 sa pagpamolong sa mga sacerdote sang balay sang Ginoo sang mga kasoldadosan, kag sa mga manalagna, “Maghibi bala ako sa ikalima nga bulan, nga nagapahain sang akon kaugalingon, subong sang ginhimo ko sining madamu na gid nga tuig?”" 
Zechariah7:4 Niyan nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo sang mga kasoldadosan; 
Zechariah7:5 “Ipamolong sa tanan nga katawohan sang duta kag sa mga sacerdote, Sang nagpuasa kamo kag naglalaw sa ikalima kag sa ikapitong bulan, sa sining kapitoan ka tuig, nagpuasa bala kamo gayud sa akon?" 
Zechariah7:6 Kag kon magkaon kamo kag kon mag-inum kamo, wala bala kamo nagakaon sa inyo kaugalingon kag nagainum sa inyo kaugalingon?" 
Zechariah7:7 Indi bala ini ang mga polong nga ginpahayag sang Ginoo paagi sa mga manalagna nga una, sang napuy-an ang Jerusalem kag mauswagon, kag napuy-an ang iya kabanwaanan sa iya palibut, kag ang Bagatnan kag ang kapatagan?" 
Zechariah7:8 Kag ang polong sang Ginoo nag-abut kay Zacarias, nga nagasiling," 
Zechariah7:9 “Amo ini ang ginpamolong sang Ginoo sang mga kasoldadosan, Hikota ang matuud nga mga paghukom, magpahayag sing kalolo kag kaawa ang tagsa ka tawo sa iya utud," 
Zechariah7:10 dili pagpiguson ang balo nga babayi, ukon ang ilo, ang manlulugayaw, ukon ang makalolooy; kag walay bisan sin-o sa inyo nga magpadugi sing malaut sa iya tagiposoon batok sa iya utud.”" 
Zechariah7:11 Apang nagdumili sila sa pagtalupangud, kag nagtalikod sang mabinatoon nga abaga, kag nagsungsung sang ila mga idulungug agud nga indi sila makabati." 
Zechariah7:12 Ginhimo nila ang ila tagiposoon subong sang diamante, basi nga makabati sila sang kasogoan kag sang mga polong nga ginpadala sang Ginoo sang mga kasoldadosan paagi sa iya Espiritu sa una nga mga manalagna. Busa may nag-abut nga dakung kasingkal gikan sa Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Zechariah7:13 “Subong nga ako nagpanawag, kag indi sila magpamati, sa amo nagpanawag sila, kag ako indi magpamati,” nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan," 
Zechariah7:14 “kag paaplaagon ko sila sang buhawi sa tunga sang tanan nga pungsud nga wala nila makilala. Sa amo ang duta mamingaw sa olihi nila, sa bagay nga walay tawo nga nag-agi ukon nagbalik, kag ginpamingaw nila ang maayong duta.”" 
Zechariah8:1 Kag nag-abut sa akon ang polong sang Ginoo sang mga kasoldadosan, nga nagasiling," 
Zechariah8:2 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: Nagakaimon ako sa Sion sa dakung kaimon, kag nagakaimon ako sa iya sa dakung kasingkal." 
Zechariah8:3 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo: Magabalik ako sa Sion, kag magapuyo sa tunga sang Jerusalem, kag ang Jerusalem tawgon nga banwa sang kamatooran, kag ang bukid sang Ginoo sang mga kasoldadosan, ang balaan nga bukid." 
Zechariah8:4 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: May magapuyo pa nga mga tigulang nga lalaki kag mga tigulang nga babayi sa mga alagyan sang Jerusalem, ang tagsa ka tawo may iya nga sungkud sa iya kamut bangud sang katigulangon." 
Zechariah8:5 Kag ang mga dalan sang banwa mahil-ob sang kabataan nga lalaki kag babayi nga nagahinampang sa iya mga dalan. 
Zechariah8:6 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: Kon ini makatilingala sa mga mata sang nabilin sining katawohan sa sadtong mga adlaw, manginmakatilingala man bala ini sa akon mga mata, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan?" 
Zechariah8:7 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: Yari karon, luwason ko ang akon katawohan gikan sa duta nga nasidlangan kag sa duta nga nakatundan;" 
Zechariah8:8 kag dalhon ko sila kag magapuyo sila sa tunga sang Jerusalem; kag sila mangin-akon katawohan kag ako mangin-ila Dios, sa kamatooran kag sa pagkamatarung.”" 
Zechariah8:9 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: “Pabaskuga ang inyo mga kamut, kamo nga nagapamati sining mga adlaw sining mga polong sa baba sang mga manalagna, kutub sang adlaw nga ginbutang ang sadsaran sang balay sang Ginoo sang mga kasoldadosan, agud nga mapatindug ang templo." 
Zechariah8:10 Kay sa wala pa yadtong mga adlaw walay sohol sa tawo ukon hinakay sa sapat, kag walay paghidait sa nagagowa ukon sa nagasulud gikan sa kasumpong; kay ginapahamtang ko ang tagsatagsa ka tawo batok sa iya isigkatawo." 
Zechariah8:11 Apang karon sa mga nabilin sining katawohan indi na ako magsubong sang sa mga adlaw nga una, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Zechariah8:12 Kay manginmay binhi sang paghidait kag katin-aran; ang uvas magahatag sang iya bunga, kag ang duta magahatag sang iya patubas, kag ang mga langit magahatag sang ila ton-og; kag papanublion ko ang nabilin sining katawohan sini tanan nga butang." 
Zechariah8:13 Kag subong nga nanginpagkamalaut kamo sa mga pungsud, O panimalay sang Juda kag panimalay sang Israel, amo man luwason ko kamo kag manginpagpakamaayo kamo. Dili magkahadluk, kondi pabaskuga ang inyo mga kamut.”" 
Zechariah8:14 Kay amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: “Subong nga naghunahuna ako sa paghimo sing malaut sa inyo, sang ginpasingkal ako sang inyo mga ginikanan, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan, kag wala ako magkalisud," 
Zechariah8:15 sa amo liwat naghunahuna ako sa sining mga adlaw sa paghimo sing maayo sa Jerusalem kag sa panimalay sang Juda; dili kamo magkahadluk. 
Zechariah8:16 Ini amo ang mga butang nga inyo himoon: Magpamolong kamo ang tagsa ka tawo sing kamatooran sa iya isigkatawo, hikuta ang mga paghukom sang kamatooran kag paghidait sa inyo mga gawang," 
Zechariah8:17 dili magpadugi sing malaut sa inyo mga tagiposoon batok sa iya isigkatawo, kag dili maghigugma sing dimatuud nga sumpa, kay ini tanan mga butang nga akon ginadumtan, nagasiling ang Ginoo.”" 
Zechariah8:18 Kag ang polong sang Ginoo sang mga kasoldadosan nag-abut sa akon, nga nagasiling," 
Zechariah8:19 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: Ang puasa sang ikap-at nga bulan, kag ang puasa sang ikalima, kag ang puasa sang ikapito, kag ang puasa sang ikapulo, manginkalipay kag kasadya kag malipayon nga mga piesta sa panimalay sang Juda; busa higugmaa ang kamatooran kag paghidait." 
Zechariah8:20 “Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: May magaabut pa nga mga katawohan, bisan ang mga pumuluyo sang madamung kabanwaanan;" 
Zechariah8:21 ang mga pumuluyo sang isa ka banwa magakadto sa isa, nga nagasiling, ‘Magkadto kita sing madali sa pagpakilooy sang kahamuut sang Ginoo, kag sa pagpangita sa Ginoo sang mga kasoldadosan; ako magakadto man.’" 
Zechariah8:22 Madamu nga katawohan kag makusug nga mga pungsud magaabut sa pagpangita sa Ginoo sang mga kasoldadosan sa Jerusalem, kag sa pagpakilooy sang kahamuut sang Ginoo." 
Zechariah8:23 Amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan: Sa sadtong mga adlaw ang napulo ka tawo gikan sa tanan nga hambal sang mga pungsud magabuyot sang sidsid sang isa ka Judio, nga nagasiling, ‘Magaupud kami sa inyo, kay nabatian namon nga ang Dios nagaupud sa inyo.’”" 
Zechariah9:1 Ang lulan sang polong sang Ginoo sa duta sang Hadrac kag sang Damasco mangin-iya palahuwayan. Kay ang mata sang tawo kag sang tanan nga kabikahan sang Israel nayon sa Ginoo; 
Zechariah9:2 ang Hamat man, nga nagatambi sa iya, ang Tiro kag ang Sidon, bisan sila maalam gid." 
Zechariah9:3 Ang Tiro nagpatindug nga sa iya sing pamakud, kag nagtumpi sang pilak subong sang yab-ok, kag sang bulawan nga bus-og subong sang lunang sang mga alagyan." 
Zechariah9:4 Yari karon, ang Ginoo magaagaw sang iya kag magasamad sang iya gahum sa dagat, kag lamonon sia sang kalayo." 
Zechariah9:5 Ang Ascalon makakita sini kag magakahadluk; ang Gasa man, kag sakiton sing tama; ang Ecron man, kay ang iya handum pakahuy-an. Ang hari mawala sa Gasa; ang Ascalon indi na pagpuy-an;" 
Zechariah9:6 ang unon magapuyo sa Asdod; kag walaon ko ang bugal sang mga Filistinhon. 
Zechariah9:7 Kuhaon ko ang iya dugo sa iya baba, kag ang iya mga kangil-aran gikan sa ulut sang iya mga ngipon; sia man mabilin nga sa aton Dios; manginsubong sia sang pangolo sa Juda, kag ang Ecron subong sang Jebusnon." 
Zechariah9:8 Niyan magapahamtang ako sing dologan sa palibut sang akon balay batok sa hangaway, agud nga wala gid sing makaagi ukon makabalik; wala na gid sing manugpigus nga makaagi sa ila, kay karon nakita ko sang akon mga mata." 
Zechariah9:9 Maghugyaw sing daku, O babayi nga anak sang Sion! Magsinggit, O babayi nga anak sang Jerusalem! Yari karon, ang imo hari nagaabut sa imo; matarung sia kag may kaluwasan, mapainubuson kag nagasakay sa asno, sa polyino nga tinday sang asna." 
Zechariah9:10 Papason ko ang kangga sa Efraim kag ang kabayo sa Jerusalem; kag ang pana sa away papason, kag sia magapamolong sing paghidait sa mga pungsud; ang iya ginsakpan manginkutub sa dagat pa dagat, kag kutub sa Suba tubtub sa mga ukbung sang duta." 
Zechariah9:11 Nahanungud sa imo man, bangud sang dugo sang imo katipan, ginhilway ko ang imo mga binilanggo gikan sa boho nga wala sing tubig." 
Zechariah9:12 Balik kamo sa pamakud, kamo nga mga binilanggo sang paglaum; karon gid ginapahayag ko nga magahatag ako sing pilo sa imo." 
Zechariah9:13 Kay ginbuyuk ko nga sa akon ang Juda; ginbaslayan ko ang pana sang Efraim. Puhagon ko ang imo mga anak, O Sion, batok sa imo mga anak, O Grecia, kag himoon ko ikaw subong sang espada sang tawo nga gamhanan." 
Zechariah9:14 Niyan ang Ginoo makita sa ibabaw nila, kag ang iya baslay magagowa subong sang kilat; ang Ginoong Dios magapatonog sang budyong, kag magaupud sa mga buhawi sang bagatnan." 
Zechariah9:15 Ang Ginoo sang mga kasoldadosan magaapin sa ila, kag magalamon sila kag magatapak sang mga bato sang labyog; kag magainum sila kag magagahud subong sang sa alak, kag pun-on sila kaangay sang mga yahong, kaangay sang mga pamusud sang halaran." 
Zechariah9:16 Sa sadtong adlaw ang Ginoo nga ila Dios magaluwas sa ila subong sang panong sang iya katawohan; kay manginsubong sila sang mga bato nga tampok sang purungpurung nga nabayaw sa hitaas sa ibabaw sang iya duta. 
Zechariah9:17 Hoo, daw ano ka daku sang iya pagkaayo kag daw ano ka daku sang iya katahum! Ang uyas magapalambo sang mga pamatan-on nga lalaki, kag ang bag-o nga alak sang mga ulay." 
Zechariah10:1 Pangayo kamo sa Ginoo sing ulan sa tion sang olihi nga ulan, sa Ginoo nga nagahimo sing mga kilat, nga hatagan niya sila sing nagabonok nga ulan, sa tagsatagsa sing hilamon sa latagon." 
Zechariah10:2 Kay ang mga terafim nagpamolong sa wala sing pulus, kag ang mga manugpakot nakakita sing kabutigan; nagsugid sila sing dimatuud nga mga damgo, kag nagalipay sila sa wala sing pulus. Busa nagalakat ang katawohan sa ila dalanon kaangay sang mga carnero; ginapiotan sila bangud nga wala sing manugpahalab." 
Zechariah10:3 “Nagdabdab ang akon kaakig batok sa mga manugpahalab, kag silotan ko ang mga kanding nga lalaki; kay ang Ginoo sang mga kasoldadosan nagduaw sa iya panong, ang panimalay sang Juda, kag himoon sila subong sang iya ali nga kabayo sa inaway." 
Zechariah10:4 Sa iya magagowa ang bato sang pamag-ang, sa iya ang lansang, sa iya ang pana sa inaway, sa iya ang tagsa ka manugdumala sing tingub." 
Zechariah10:5 Manginsubong sila sang gamhanan nga mga tawo, nga nagatapak sang ila mga kaaway sa lunang sang mga alagyan sa inaway; magaaway sila bangud nga ang Ginoo nagaupud sa ila, kag ang mga manugsakay sa mga kabayo maorongan." 
Zechariah10:6 “Palig-onon ko ang panimalay sang Juda, kag luwason ko ang panimalay ni Jose. Pabalikon ko sila kay nalooy ako sa ila, kag sila manginsubong sang wala ko masobol sila; kay Ako amo ang Ginoo nga ila Dios kag magapamati ako sa ila." 
Zechariah10:7 Niyan ang mga sa Efraim manginkaangay sang gamhanan nga tawo, kag ang ila tagiposoon magakasadya subong sang sa alak. Ang ila mga anak makakita sini kag magakasadya, ang ila mga tagiposoon magakalipay sa Ginoo." 
Zechariah10:8 “Ako magapanagutsut tungud sa ila kag tiponon sila, kay gintubus ko sila, kag magadugang sila subong sang una." 
Zechariah10:9 Kon isab-ug ko sila sa tunga sang mga katawohan, walay sapayan dumdumon nila ako sa malayo nga kadutaan, kag magakabuhi sila upud sang ila mga anak kag magabalik." 
Zechariah10:10 Pabalikon ko sila liwat man gikan sa duta sang Egipto, kag tiponon sila gikan sa Asiria; kag pasudlon ko sila sa duta sang Galaad kag Libano, tubtub nga wala sing duug nga makita tungud sa ila." 
Zechariah10:11 Magaagi sia sa dagat sang kapipit-an, kag magahampak sang mga balud sa dagat, kag magamala ang bug-os nga kadadalman sang Nilo. Ang bugal sang Asiria paubson, kag ang cetro sang Egipto magataliwan." 
Zechariah10:12 Palig-onon ko sila sa Ginoo kag magalakat sila paibabaw kag paubus sa iya ngalan,” nagasiling ang Ginoo." 
Zechariah11:1 Buksi ang imo mga ganhaan, O Libano, agud nga ang kalayo makalamon sang imo mga cedro!" 
Zechariah11:2 Maghaya, O abeto, kay napukan ang cedro, bangud nga ang mga ali nalaglag! Maghaya, O kamo nga mga roble sang Basan, kay ang mabakud nga talon natup-ay!" 
Zechariah11:3 Ang tingug sang hinaya sang mga manugpahalab, kay ang ila himaya nalaglag! Ang tingug sang pagngurub sang magamay nga mga leon, kay ang bugal sang Jordan nawagwag!" 
Zechariah11:4 Amo ini ang ginsiling sang Ginoo nga akon Dios: “Pahalba ang panong nga ilihawon. 
Zechariah11:5 Ginaihaw sila sang ila mga tag-iya kag nagapakawala sila sing sala; kag ang mga nagabaligya sa ila nagasiling, ‘Pagpakamaayohon ang Ginoo, kay manggaranon ako’; kag ang ila mga manugpahalab wala nagakaawa sa ila." 
Zechariah11:6 Kay indi na ako magkaawa sa mga pumuluyo sang duta, nagasiling ang Ginoo. Yari karon, ako magatugyan sang mga tawo ang tagsatagsa sa kamut sang iya isigkatawo, kag sa kamut sang iya hari; kag samaron nila ang duta, kag ako indi magluwas sa ila gikan sa ila kamut.”" 
Zechariah11:7 Gani ginpahalab ko ang panong nga ilihawon nga mga makalolooy gid sang panong. Kag nagkuha ako nga sa akon sing duha ka sungkod; ang isa ginhingalanan ko Katahum, ang isa ginhingalanan ko nga Bugkos. Kag ginpahalab ko ang panong." 
Zechariah11:8 Ginpapas ko ang tatlo ka manugpahalab sa isa ka bulan. Kay ang akon kalag natak-an sa ila, kag ang kalag nila man nangil-ad sa akon." 
Zechariah11:9 Niyan nagsiling ako, “Indi na ako magpahalab sa inyo. Ang mapatay, pakamatya; ang palapason, ipapapas; kag ang mga mabilin magkan-anay sang unud sang isa kag isa.”" 
Zechariah11:10 Kag ginkuha ko ang akon sungkod nga Katahum, kag gin-utud, agud nga mabungkag ko ang akon katipan nga ginhimo ko sa tanan nga mga katawohan." 
Zechariah11:11 Gani gin-utud ini sa sadtong adlaw, kag sa sini ang makalolooy sang panong, nga nagpamati sa akon, nakahibalo nga yadto polong sang Ginoo." 
Zechariah11:12 Niyan nagsiling ako sa ila, “Kon ginapakamaayo ninyo, hatagi ako sang akon sohol; kag kon indi, pabayai.” Gani nagtimbang sila nga sa akon sohol sing katloan ka bilog nga pilak." 
Zechariah11:13 Niyan nagsiling sa akon ang Ginoo, “Ipilak ini sa maninihon”—ang maayo nga bili nga ginpabili nila sa akon. Gani ginkuha ko ang katloan ka bilog nga pilak kag ginpilak sila sa maninihon sa balay sang Ginoo." 
Zechariah11:14 Niyan gin-utud ko ang akon isa pa ka sungkud nga Bugkos, agud nga mabungkag ko ang paghiliutud sa tunga sang Juda kag Israel." 
Zechariah11:15 Niyan nagsiling sa akon ang Ginoo, “Kuha ka liwat sang mga gamit sang manugpahalab nga buangbuang." 
Zechariah11:16 Kay yari karon, magabangon ako sing manugpahalab sa duta nga indi magtatap sang mga nawala, ukon magpangita sang nagdalangdalang, ukon magbolong sang nabali, ukon magpahalab sang maayo, kondi kaonon niya ang unud sang matambok, kag magapihak sang ila mga koko." 
Zechariah11:17 Kailo ang manugpahalab nga wala sing pulus, nga nagabiya sang panong! Ang espada manginsa iya butkon sa iya mata nga too! Ang iya butkon maitus gid, ang iya mata nga too magadulum sing bug-os!”" 
Zechariah12:1 Ang lulan sang polong sang Ginoo nahanungud sa Israel: Amo ini ang ginasiling sang Ginoo, nga nagahumlad sang mga langit kag nagapasad sang sadsaran sang duta kag nagahuman sang espiritu sang tawo sa sulud niya:" 
Zechariah12:2 “Yari karon himoon ko ang Jerusalem nga tagayan sang pagdulingduling sa tanan nga mga katawohan sa palibut; sa Juda man manginyari ini sa pagkibon sang Jerusalem. 
Zechariah12:3 Sa sadtong adlaw himoon ko ang Jerusalem nga mabug-at nga bato sa tanan nga mga katawohan; ang tanan nga magapabug-at sa ila sini mapilas sing tama. Kag ang tanan nga mga pungsud sang duta magatipon sing tingub batok sini. 
Zechariah12:4 Sa sadtong adlaw, nagasiling ang Ginoo, pakugmaton ko ang tagsa ka kabayo, kag pasalahon ang iya manugsakay. Apang muklaton ko ang akon mga mata sa panimalay sang Juda, kon bulagon ang tagsa ka kabayo sang mga katawohan." 
Zechariah12:5 Niyan ang mga pangolo sang Juda magasiling sa ila tagiposoon, ‘Ang mga pumuluyo sang Jerusalem akon kusug sa Ginoo sang mga kasoldadosan, nga ila Dios.’" 
Zechariah12:6 “Sa sadtong adlaw himoon ko ang mga pangolo sang Juda kaangay sang kalaha nga kalayo sa tunga sang gatong, kaangay sang sulo nga nagadabadaba sa tunga sang mga linaylay; kag lamonon nila ang tanan nga mga katawohan sa palibut sa too kag sa wala, samtang ang mga sa Jerusalem magapuyo pa liwat sa ila kaugalingon nga duug, sa Jerusalem." 
Zechariah12:7 “Kag ang Ginoo man magaluwas sing una sang mga layanglayang sang Juda, agud nga ang himaya sang panimalay ni David kag ang himaya sang mga pumuluyo sang Jerusalem indi maglabaw sang sa iya sang Juda." 
Zechariah12:8 Sa sadtong adlaw ang Ginoo magaapin sang mga pumuluyo sang Jerusalem agud nga ang maluya sa ila sa sadtong adlaw manginsubong kay David, kag ang panimalay ni David manginsubong sang Dios, subong sang manugtunda sang Ginoo, sa atubangan nila." 
Zechariah12:9 Kag sa sadtong adlaw magatinguha ako sa paglaglag sang tanan nga mga pungsud nga nagasumpung sa Jerusalem. 
Zechariah12:10 “Kag ipasagahay ko sa panimalay ni David kag sa mga pumuluyo sang Jerusalem ang espiritu sang bugay kag sang pag-ampo, kag magatolok sila sa akon nga ila ginbuno, kag magalalaw sila tungud sa iya, subong sang isa nga nagalalaw sa iya bugtong nga anak nga lalaki, kag manginsa kapaitan tungud sa iya, subong sang isa nga yara sa kapaitan tungud sang iya panganay." 
Zechariah12:11 Sa sadtong adlaw may daku nga paglalaw sa Jerusalem subong sang paglalaw sang Adadrimon sa nalupyakan sang Meguido. 
Zechariah12:12 Ang duta magalalaw, ang tagsa ka panimalay sing pahain; ang panimalay sang balay ni David sing pahain, kag ang ila mga asawa sing pahain; ang panimalay sang balay ni Natan sing pahain, kag ang ila mga asawa sing pahain;" 
Zechariah12:13 ang panimalay sang balay ni Levi sing pahain, kag ang ila mga asawa sing pahain; ang panimalay sang mga Simeinhon sing pahain, kag ang ila mga asawa sing pahain;" 
Zechariah12:14 ang tanan nga mga panimalay nga nabilin, ang tagsa ka panimalay sing pahain, kag ang ila mga asawa sing pahain." 
Zechariah13:1 “Sa sadtong adlaw manginmay tuburan nga nabuksan sa panimalay ni David kag sa mga pumuluyo sang Jerusalem nga sa sala kag sa pagkadimatinlo. 
Zechariah13:2 “Kag sa sadtong adlaw, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan, papason ko sa duta ang mga ngalan sang mga diosdios, kag indi na sila pagdumdumon; kag ang mga manalagna kag ang espiritu nga dimatinlo pataliwanon ko man sa duta." 
Zechariah13:3 Kag kon ang bisan sin-o magpanagna pa, niyan ang iya amay kag ang iya iloy nga nag-anak sa iya magasiling sa iya, ‘Dili ka magkabuhi, kay nagapamolong ka sing kabutigan sa ngalan sang Ginoo; kag ang iya amay kag ang iya iloy nga nag-anak sa iya magabuno sa iya kon magpanagna sia." 
Zechariah13:4 Sa sadtong adlaw ang mga manalagna magakahuya ang tagsatagsa sang iya palanan-awon kon magpanagna sia; indi sila magsuklub sing kunup nga bulbulon sa paglimbong," 
Zechariah13:5 kondi magasiling sia, ‘Indi ako manalagna, mangunguma ako sang duta; kay gin-ulipon ako kutub sa akon pagkapamatan-on.’" 
Zechariah13:6 Kag ang isa magasiling sa iya, ‘Ano bala ining mga pilas sa imo mga kamut?’ Magasabat sia, ‘Ginpilas ina sa akon sa balay sang akon mga abyan.’”" 
Zechariah13:7 “Pagmata, O espada, batok sa akon manugpahalab, batok sa tawo nga kaupud nakon,” nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan. Samara ang manugpahalab, kag magaaplaag ang mga carnero; lisoon ko ang akon kamut sa mga tinday." 
Zechariah13:8 Sa bug-os nga duta, nagasiling ang Ginoo, ang duha ka bahin niya papason kag mapatay, kag ang ikatlo mabilin sa iya." 
Zechariah13:9 Kag idap-ung ko sa kalayo ang ikatlong bahin, kag ulayon sila subong sang pag-ulay sang pilak, kag sanghiron ko sila subong sang pagsanghid sang bulawan. Sila magatawag sa akon ngalan, kag pamatian ko sila. Magasiling ako, ‘Ini akon katawohan’; kag magasiling sila, ‘Ang Ginoo akon Dios.’”" 
Zechariah14:1 Yari karon, ang adlaw sang Ginoo, nagaabut, nga ang imo inagaw bahinbahinon sa tunga nimo." 
Zechariah14:2 Kay tiponon ko ang tanan nga pungsud sa inaway batok sa Jerusalem, kag ang banwa agawon kag ang mga balay atihon kag ang mga babayi luguson; ang katunga sang banwa magakadto sa kabihagan, kag ang salin sang katawohan indi pagpapason sa banwa." 
Zechariah14:3 Niyan magagowa ang Ginoo kag magapakig-away batok sa sadtong mga pungsud subong sang pag-away niya sa adlaw sang inaway. 
Zechariah14:4 Sa sadtong adlaw ang iya mga tiil magatindug sa Bukid sang mga Olivo nga yara sa atubang sang Jerusalem sa sidlangan; kag ang Bukid sang mga Olivo mapihak sa tunga niya nayon sa sidlangan kag nayon sa katundan kag manginmay daku gid nga nalupyakan; kag ang katunga sang Bukid magaisdug pa aminhan, kag ang katunga sini pa bagatnan." 
Zechariah14:5 Kag magapalagyo kamo paagi sa nalupyakan sang akon mga bukid, kay ang nalupyakan sang mga bukid magalambut tubtub sa Azal; kag magapalagyo kamo kaangay sang pagpalagyo ninyo gikan sa linog sa mga adlaw ni Uzias nga hari sang Juda. Niyan ang Ginoo nga akon Dios magaabut, kag upud sa iya ang tanan nga balaan." 
Zechariah14:6 Sa sadtong adlaw wala na sing kapawa; ang mga masiga mapalong sila. 
Zechariah14:7 Kondi ini mangin-isa ka adlaw (nga nakilala sang Ginoo), indi adlaw kag indi gab-i, kay sa kagab-ihon may kapawa." 
Zechariah14:8 Sa sadtong adlaw ang mga tubig nga buhi magagowa gikan sa Jerusalem, ang katunga nila nayon sa dagat nga nasidlangan kag ang katunga nila nayon sa dagat nga nakatundan; ini magapadayon sa tingadlaw kag sa tigtulugnaw." 
Zechariah14:9 Ang Ginoo mangin-hari sa bug-os nga duta; sa sadtong adlaw ang Ginoo mangin-isa kag ang iya ngalan isa. 
Zechariah14:10 Ang bug-os nga duta himoon nga kaangay sa Araba kutub sa Geba tubtub sa Rimon sa bagatnan sang Jerusalem. Apang pataason sia kag magapuyo sa iya duug kutub sa Gawang ni Benjamin tubtub sa duug sang nahaunang gawang, tubtub sa Gawang sa Pamusud, kag kutub sa Torre ni Hananel tubtub sa mga linasan sang uvas sang hari." 
Zechariah14:11 Kag ang mga tawo magapuyo sa iya, kay wala na sing pagpakamalaut; ang Jerusalem magapuyo sing malig-on." 
Zechariah14:12 Kag mangin-amo ini ang kalalat-an nga isakit sang Ginoo sa tanan nga mga katawohan nga nagpakig-away sa Jerusalem: ang ila unud mahagas samtang nagatindug sila, ang ila mga mata mahagas sa ila mga boho, kag ang ila mga dila mahagas sa ila mga baba." 
Zechariah14:13 Kag sa sadtong adlaw ang dakung kagahud gikan sa Ginoo manginsa tunga nila, kag magakapyot ang tagsatagsa sa kamut sang iya isigkatawo, kag ang iya kamut magabayaw batok sa kamut sang iya isigkatawo;" 
Zechariah14:14 bisan ang Juda man magaaway sa Jerusalem. Kag ang manggad sang tanan nga pungsud sa palibut tiponon sing tingub, ang bulawan, ang pilak, kag ang panapton sa dakung kabugana." 
Zechariah14:15 Kag amo man ang kalalat-an sang kabayo, sang mula, sang camelyo, sang asno, kag sang tanan nga kasapatan nga mangindidto sa sadtong mga dologan subong sadtong kalalat-an." 
Zechariah14:16 Niyan ang tagsatagsa nga nabilin sang tanan nga pungsud nga nag-abut batok sa Jerusalem magataklad tuigtuig sa pagsimba sang Hari, ang Ginoo sang mga kasoldadosan, kag sa paghiwat sang piesta sang mga kayangkayang." 
Zechariah14:17 Kag kon ang bisan sin-o sang tanan sang panimalay sang duta nga wala nagataklad sa Jerusalem sa pagsimba sang Hari, ang Ginoo sang mga kasoldadosan, walay matupa nga ulan sa ila." 
Zechariah14:18 Kag kon ang panimalay sang Egipto indi magtaklad kag indi magkari, indi man ini magtupa sa ila; may kalalat-an nga isakit ang Ginoo sa mga pungsud nga wala nagataklad sa paghiwat sang piesta sang mga kayangkayang." 
Zechariah14:19 Ini manginsilot sa Egipto kag silot sa tanan nga pungsud nga wala magtaklad sa paghiwat sang piesta sang mga kayangkayang. 
Zechariah14:20 Sa sadtong adlaw sa mga kilingkiling sang mga kabayo may, “Balaan sa Ginoo.” Kag ang mga kolon sa balay sang Ginoo manginkaangay sang mga yahong sa atubangan sang halaran;" 
Zechariah14:21 kag ang tagsa ka kolon sa Jerusalem kag sa Juda manginbalaan sa Ginoo sang mga kasoldadosan, agud nga ang tanan nga nagahalad magakari kag magakuha sa ila kag lagaan sila. Kag sa sadtong adlaw wala na sing Canaanhon sa balay sang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Malachi1:1 Ang lulan sang polong sang Ginoo sa Israel paagi kay Malaquias. 
Malachi1:2 “Ginhigugma ko ikaw,” nagasiling ang Ginoo. Apang nagasiling kamo, “Sa diin bala ginhigugma mo kami?” “Indi bala si Esau utud ni Jacob?” nagasiling ang Ginoo. “Apang ginhigugma ko si Jacob" 
Malachi1:3 apang si Esau gindumtan ko; ginpamingaw ang iya kabukiran kag ginhatag ang iya panublion sa mga chacal sang kamingawan.” 
Malachi1:4 Bisan ang Edom nagasiling, “Ginwagwag kami apang magabalik kami kag magapatindug sang mga nagub-an,” amo ini ang ginasiling sang Ginoo sang mga kasoldadosan, “Sila magapatindug, apang ako magapukan, tubtub nga ang mga tawo magatawag sa ila nga duta sang pagkamalaut, ang katawohan nga batok sa iya ang Ginoo may kaalipungut sa gihapon.”" 
Malachi1:5 Ang inyo mga mata makakita, kag magasiling kamo, “Pakadakuon ang Ginoo, sa unhan sang dulunan sang Israel!”" 
Malachi1:6 “Ang anak nagatahud sang iya amay, kag ang alagad sang iya agalon. Niyan kon ako amay, diin bala ang pagtahud sa akon? Kag kon ako agalon, diin bala ang kahadluk sa akon? nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan, O mga sacerdote, nga nagatamay sang akon ngalan. Nagasiling kamo, ‘Diin bala kami magtamay sang imo ngalan?’" 
Malachi1:7 Nagahalad kamo sa akon halaran sing tinapay nga dinagtaan. Kag nagasiling kamo, ‘Diin bala kami magdagta sa imo?’ Sa ginasiling ninyo nga ang latok sang Ginoo talamayon." 
Malachi1:8 Sang nagadolot kamo sang bulag nga sa halad, indi bala ina malaut? Kag sang nagadolot kamo sang piang kag masakiton, indi bala ina malaut? Idolot ina karon sa inyo pangolo-puud; mahamuut bala sia sa imo ukon batonon bala niya ang imo kaugalingon? nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Malachi1:9 Kag karon magpakilooy sang kahamuut sang Dios, agud nga magmainayohon sia sa aton. Kag sa amo nga dolot gikan sa inyo kamut, batonon bala niya ang bisan sin-o sang inyo kaugalingon? nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Malachi1:10 Kabay pa kuntani nga may isa sa inyo nga magtakup sang mga ganhaan, agud nga indi kamo makadabok sa akon halaran sa walay pulus! Wala ako sing kahamuut sa inyo, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan, kag indi ako magbaton sing dolot sa inyo kamut." 
Malachi1:11 Kay kutub sa pagsubang sang adlaw tubtub gid sa pagtunud sang amo ang akon ngalan daku sa mga Gentil, kag sa tagsa ka duug ang incienso ginadolot sa akon ngalan, kag isa ka dolot nga putli; kay ang akon ngalan daku sa mga Gentil, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Malachi1:12 Apang ginapasipalahan ninyo ini sa nagasiling kamo nga ang latok sang Ginoo dinagtaan, kag ang iya bunga, ang iya kalan-on, talamayon." 
Malachi1:13 Nagasiling man kamo, ‘Yari karon, daw ano ka makatalaka ini,’ kag nagsinghut kamo sini, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan. Gindala ninyo diri ang ginkuha sa panglugus ukon ang piang ukon ang masakiton, amo ini ang pagdala ninyo sang dolot! Batonon ko bala ini sa inyo kamut? nagasiling ang Ginoo." 
Malachi1:14 Apang pinakamalaut ang malimbongon nga may lalaki sa iya panong, kag nagasaad, kag nagahalad sa Ginoo sing butang nga may kasawayan; kay ako amo ang daku nga Hari, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan, kag ang akon ngalan makakulugmat sa mga Gentil." 
Malachi2:1 “Kag karon, O kamo nga mga sacerdote, ining sogo tungud sa inyo." 
Malachi2:2 Kon indi kamo magpamati, kon indi ninyo paghuptan ini sa tagiposoon sa paghatag sing himaya sa akon ngalan, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan, niyan magapadala ako sang pagpakamalaut sa inyo kag pakamalauton ko ang inyo mga pagpakamaayo; hoo ginpakamalaut ko na sila, bangud nga wala ninyo paghupti ini sa tagiposoon." 
Malachi2:3 Yari karon, sabdongon ko ang inyo kaliwat, kag hamlasan sing ipot ang inyo mga nawung, ang ipot sang inyo mga piesta, kag pahalinon kamo upud sini." 
Malachi2:4 Gani mahibaloan ninyo nga ako magpadala sining sogo sa inyo, agud nga ang akon katipan mangin-upud sa Levi, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Malachi2:5 Ang akon katipan sa kabuhi kag sa paghidait upud sa iya, kag ginhatag ko sila sa iya agud nga mahadluk sia; kag nahadluk sia sa akon, nagtindug sia nga may pagtahud sa akon ngalan." 
Malachi2:6 Ang kasogoan sang kamatooran yara sa iya baba, kag ang pagkadimatarung wala makita sa iya mga bibig. Naglakat sia upud sa akon sa paghidait kag sa pagkatadlong, kag ginpaliso ang madamu gikan sa kalautan." 
Malachi2:7 Kay ang mga bibig sang sacerdote maghuput sing ihibalo, kag pangitaon nila ang kasogoan sa iya baba, kay sia manugbalita sang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Malachi2:8 Apang kamo nagalipas sa dalanon; ginpasandad ninyo ang madamu sa kasogoan; gindunut ninyo ang katipan sang Levi, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan," 
Malachi2:9 busa ginhimo ko kamo nga talamayon kag kubus sa atubangan sang bug-os nga katawohan, sono sa wala kamo pagbanatay sang akon mga dalanon kondi may pinasulabi sang mga tawo sa kasogoan.”" 
Malachi2:10 Indi bala kita tanan isa lamang sing amay? Wala bala kita pagtugaha sang isa gid ka Dios? Ngaa bala nagaluibay ang tagsatagsa ka tawo sa iya utud, nga nagapasipala sang katipan sang aton mga ginikanan?" 
Malachi2:11 Ang Juda nagluib, kag ang kangil-aran nahimo sa Israel kag sa Jerusalem; kay ang Juda nagpasipala sang pagkabalaan sang Ginoo, nga iya ginahigugma, kag nagpangasawa sang anak sang dios nga dumuloong." 
Malachi2:12 Papason sang Ginoo ang tawo nga nagahimo sini, ang nagapulaw kag ang nagasabat, gikan sa tunga sang mga layanglayang ni Jacob, kag ang nagadolot sing halad sa Ginoo sang mga kasoldadosan!" 
Malachi2:13 Kag ini ginahimo ninyo liwat. Ginatabonan ninyo ang halaran sang Ginoo sing mga luha, sing paghibi kag pagbakho bangud nga wala sia magsapak sang dolot ukon nagabaton sini sa maayong kabubut-on sa inyo kamut." 
Malachi2:14 Apang nagasiling kamo, “Ngaa bala?” Bangud nga ang Ginoo nanginsaksi sa tunga nimo kag sang asawa sang imo pagkapamatan-on, nga batok sa iya nagluib ka, bisan sia ang imo kaupud kag asawa sa imo katipan." 
Malachi2:15 Wala bala sia maghimo sing isa, bisan nga may nabilin sia sang Espiritu? Kag ngaa bala isa? Nagpangita sia sing kaliwat nga diosnon. Busa andami ang inyo espiritu, kag wala sing magluib sa asawa sang iya pagkapamatan-on." 
Malachi2:16 “Kay ginadumtan ko ang pagsikway, nagasiling ang Ginoo ang Dios sang Israel, kag ang nagatabon sang iya panapton sing panlugus, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan. Busa andami ang inyo espiritu nga indi kamo magluibay.”" 
Malachi2:17 Ginpalapyo ninyo ang Ginoo sang inyo mga polong. Apang nagasiling kamo, “Sa diin bala namon ginpalapyo sia?” Sa ginasiling ninyo, “Ang tagsatagsa nga nagahimo sang malaut maayo sa itololok sang Ginoo, kag nagakalipay sia sa ila.” Ukon “Diin bala ang Dios sang katarungan?”" 
Malachi3:1 “Yari karon, ako magapadala sang akon manugbalita sa pag-aman sang dalanon sa una nakon, kag ang Ginoo nga ginapangita ninyo, magasulud sing hinali sa iya templo; ang manugbalita sang katipan nga inyo ginahandum, yari karon, nagapakari sia, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Malachi3:2 Apang sin-o bala ang makabatas sang adlaw sang iya pagkari, kag sin-o bala ang makatindug kon magpahayag sia? “Kay sia kaangay sang kalayo sang manugtunaw kag kaangay sang habon sang mga manugpamunak;" 
Malachi3:3 magalingkod sia subong sang manugtunaw kag manug-ulay sang pilak, kag putlion niya ang mga anak ni Levi kag ulayon sila subong sang bulawan kag pilak, tubtub nga magdolot sila sa Ginoo sing mga halad sa pagkamatarung." 
Malachi3:4 Niyan ang dolot sang Juda kag sang Jerusalem manginkalahamut-an sa Ginoo subong sang sa mga adlaw nga dumaan kag subong sang sa dumaan nga mga tuig. 
Malachi3:5 “Niyan magapalapit ako sa inyo sa paghukom; manginsaksi ako nga madagmit batok sa mga diwatahan, batok sa mga makihilahion, batok sa mga palasumpa sing butig, batok sa mga nagapigus sang sinoholan sa iya mga sohol, sang balo nga babayi kag sang ilo, sa nagapatalang sang manlulugayaw sa iya kinamatarung, kag wala nagakahadluk sa akon, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Malachi3:6 “Kay ako nga Ginoo wala nagabaylo; busa kamo, O mga anak ni Jacob, wala mapapas." 
Malachi3:7 Kutub sa mga adlaw sang inyo mga ginikanan naglipas kamo sa akon mga pagsolondan kag wala magbantay sa ila. Balik kamo sa akon, kag magabalik ako sa inyo, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan. Apang nagasiling kamo, ‘Sa diin bala magabalik kami?’" 
Malachi3:8 Magapangawat bala ang tawo sa Dios? Apang nagapangawat kamo sa akon. Apang nagasiling kamo, ‘Sa diin bala nagapangawat kami sa imo?’ Sa mga ikapulo kag sa mga halad." 
Malachi3:9 Pinakamalaut kamo sang pagpakamalaut, kay kamo nagapangawat sa akon; ining bug-os nga pungsud." 
Malachi3:10 Dalha ninyo ang bug-os nga ikapulo sa balay sang bahandi, agud may kalan-on sa akon balay; kag tilawi ako karon sa sini, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan, kon indi ko pagbuksan sa inyo ang mga talambuan sang langit kag iula sa inyo ang pagpakamaayo sa bagay nga wala na sing masudlan." 
Malachi3:11 Sabdongon ko ang manughalunhon tungud sa inyo, agud nga indi niya paglaglagon ang mga bunga sang inyo duta; kag ang inyo uvas sa latagon indi mapulakan sang iya bunga sa wala pa ang tion, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Malachi3:12 Niyan ang tanan nga pungsud magatawag sa inyo nga malipayon, kay kamo manginduta nga kalaluyagan, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Malachi3:13 “Ang inyo mga polong nanginmatigdas batok sa akon, nagasiling ang Ginoo. Apang nagasiling kamo, ‘Ano bala ang ginpamolong namon batok sa imo?’" 
Malachi3:14 Nagsiling kamo, ‘Walay pulus ang pag-alagad sa Dios. Ano bala ang kapuslanan nga ginbantayan namon ang iya tinulin ukon nga naglakat kami sing masinulub-on sa atubangan sang Ginoo sang mga kasoldadosan?" 
Malachi3:15 Kag karon ginatawag naton nga malipayon ang bugalon; ang mga nagahikot sing pagkamalaut ginapatindug; hoo, ginasulay nila ang Dios kag nakapalagyo.’”" 
Malachi3:16 Niyan ang mga nagakahadluk sa Ginoo nagsinilingay; ang Ginoo nagdungug kag nagpamati, kag ang tolon-an nga handumanan ginsulat sa atubangan niya tungud sa mga nagkahadluk sa Ginoo kag nagpainoino sa iya ngalan." 
Malachi3:17 “Sila mangin-akon, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan, akon gid kaugalingon sa adlaw nga ako magahimo, kag pasaylohon ko sila subong sang tawo nga nagapasaylo sang iya kaugalingon nga anak nga nagaalagad sa iya." 
Malachi3:18 Niyan magabalik kamo kag magakilala sang matarung kag sang malauton, sang nagaalagad sa Dios kag sang wala nagaalagad sa iya." 
Malachi4:1 “Kay yari karon, nagaabut ang adlaw, nga nagadabdab subong sang horno, kag ang tanan nga bugalon kag ang tanan nga nagahimo sang pagkamalaut manginginalaban; ang adlaw nga nagaabut magasonog sa ila, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan, agud nga indi ini magbilin sa ila sing gamut ukon sanga." 
Malachi4:2 Apang sa inyo nga nagakahadluk sa akon ngalan magasubang ang adlaw sang pagkamatarung, nga may pag-ayo sa iya mga pakpak. Magagowa kamo kag magalinumpat subong sang mga tinday sang bulukutan." 
Malachi4:3 Kag tapakon ninyo ang mga malauton, kay sila mangin-abo sa idalum sang mga dapadapa sang inyo mga tiil, sa adlaw nga himoon ko, nagasiling ang Ginoo sang mga kasoldadosan." 
Malachi4:4 “Dumduma ninyo ang kasogoan ni Moises nga akon alagad, nga ginsogo ko sa iya sa Horeb nga sa bug-os nga Israel, ang mga palatukuran kag ang mga pagsolondan." 
Malachi4:5 “Yari karon, ipadala ko sa inyo si Elias nga manalagna sa wala pa mag-abut ang daku kag makakulugmat nga adlaw sang Ginoo." 
Malachi4:6 Kag lisoon niya ang tagiposoon sang mga ginikanan sa mga anak kag ang tagiposoon sang mga anak sa ila ginikanan, basi nga mag-abut ako kag sakiton ang duta sing pagpakamalaut.”" 
Matthew24:15 “Busa kon makita ninyo ang makamulusmus nga pagtampalas nga ginpamolong ni Daniel nga manalagna, nga nagatindug sa duug nga balaan (ang nagabasa maghangup)," 
Luke3:25 ni Matatias, ni Amos, ni Nahum, ni Esli, ni Nagge," 
Luke3:25 ni Matatias, ni Amos, ni Nahum, ni Esli, ni Nagge," 
Acts2:16 apang ini amo ang napamolong ni Joel nga manalagna: 
James5:11 Yari karon, ginatawag naton nga bulahan ang mga nagpakalig-on. Nabatian ninyo ang pagkalig-on ni Job, kag nakita ninyo ang katuyoan sang Ginoo, kon daw ano kamainawaon kag maloloy-on ang Ginoo." 
